Uvjeti kupnje
Big Bang uvjeti    Marketplace uvjeti
 

Uvjeti korištenja putem internet trgovine Big Bang
Informacije o trgovačkom društvu:

Sancta Domenica društvo s ograničenom odgovornošću za trgovinu i usluge

Sancta Domenica d.o.o.
Dr. Franje Tuđmana 69
10431 Sveta Nedelja
email web trgovine: podrska@bigbang.hr
tel: +385 1 5809 223

Društvo upisano u registar Trgovačkog suda u Zagrebu pod brojem 080340661
MB 01490206
OIB/PDV ID HR35409850545

IBAN HR2724020061100016402 (ERSTE&STEIERMÄRKISCHE BANK d. d., Jadranski Trg 3/a, Rijeka)

IBAN HR5223400091100224412 (PRIVREDNA BANKA ZAGREB d.d., Radnička cesta 50, Zagreb)

IBAN HR9323600001101354835 (ZAGREBAČKA BANKA d.d., Trg bana Josipa Jelačića 10, Zagreb)

IBAN HR6524070001100480761 (OTP BANKA d.d., Ulica Domovinskog rata 61, Split)

IBAN HR8924840081107512931 (RAIFFEISENBANK AUSTRIA d.d., Magazinska cesta 69, Zagreb)

IBAN HR2023900011101537525 (HRVATSKA POŠTANSKA BANKA  d.d., Jurišićeva 4, Zagreb)

 

Temeljni kapital društva: 1.328.540,00 euro, uplaćen u cijelosti
Uprava: Uroš Mesojedec, predsjednik uprave, Anja Cipot Pustatičnik, članica uprave, Robert Škeljo, član uprave i Robert Sraka, član uprave

 

Potrošač, u svojstvu kupca, sklapa ugovor o kupoprodaji s društvom Sancta Domenica d.o.o., Dr. Franje Tuđmana 69, 10431 Sveta Nedelja (dalje u tekstu: Prodavatelj) u svojstvu prodavatelja.

Pravne osobe kao kupci podliježu primjeni Zakona o obveznim odnosima i Zakona o elektroničkoj trgovini, te se na njih ne primjenjuje Zakon o zaštiti potrošača.

Na pravne osobe kao kupce ne odnose se odjeljci ovih Uvjeta korištenja o materijalnim nedostatcima Proizvoda, reklamaciji i pravu na jednostrani raskid. U navedenim slučajevima primjenjuju se relevantne odredbe Zakona o obveznim odnosima i Zakona o elektroničkoj trgovini. Prodavatelj može prema svome izboru pravnoj osobi omogućiti u svakom konkretnom slučaju prava koja ima kupac koji je potrošač.

Sklapanje ugovora o kupoprodaji putem web stranice www.bigbang.hr regulirano je u skladu sa zakonskim odredbama uzimajući u obzir naročito načela i odredbe direktiva i uredaba Europske unije. Sklapanje ugovora putem web stranice www.bigbang.hr predstavlja sklapanje ugovora na daljinu.

Ovi Uvjeti korištenja predstavljaju i predugovornu obavijest na način kako je ista regulirana Zakonom o zaštiti potrošača.

Sredstva daljinske komunikacije jesu sva sredstva koja se bez istodobne fizičke prisutnosti trgovca i potrošača mogu koristiti za sklapanje ugovora na daljinu, kao što je internet i elektronička pošta.

 

Značenje izraza navedenih u ovim Uvjetima korištenja
Prodavatelj - trgovačko društvo  Sancta Domenica d.o.o., Dr. Franje Tuđmana 69, 10431 Sveta Nedelja, OIB: HR35409850545 koji djelatnost maloprodaje električne i elektroničke opreme obavlja pod nazivom „Big Bang"

www.bigbang.hr - web stranica u vlasništvu Prodavatelja 

Big Bang trgovina – poslovnica Prodavatelja

Kupac - svaka osoba koja je nakon pregleda i odabira proizvoda ili usluge izvršila registraciju svojih podataka te naručila proizvod ili uslugu

Korisnik "Big Bang" – svaka osoba koja web stranicu „bigbang.hr" koristi u svrhu ostvarivanja kupnje proizvoda oglašenih na istoj ili dobivanja informacija o pojedinom proizvodu

Korištenje „ bigbang.hr " – pristup stranici www.bigbang.hr radi dobivanja informacija o sadržaju iste i/ili ostvarivanja web trgovina

Online kupnja ili web trgovina – ostvarivanje kupnje proizvoda putem „ bigbang.hr "

Proizvodi – svi proizvodi koji su istaknuti na „ bigbang.hr ", a koje je moguće kupiti putem web trgovina

 

Opće odredbe Uvjeta korištenja
Nositelj svih prava na internet stranici  www.bigbang.hr je trgovačko društvo Sancta Domenica d.o.o. Sve Kupce koji obavljaju narudžbu putem web stranice Prodavatelja upućujemo da se upoznaju s Uvjetima korištenja Prodavatelja. Za Kupca će biti važeći oni Uvjeti korištenja koji su na snazi u trenutku sklapanja Ugovora s Prodavateljem. Kupac će označavanjem potvrditi na za to predviđenom mjestu prilikom narudžbe da Uvjete korištenja u cijelosti razumije i prihvaća. Uvjeti korištenja će biti dostavljeni Kupcu na njegovu e-mail adresu u pdf formatu. U slučaj postojanja nejasnoća u Uvjetima korištenja, Kupac se može obratiti Prodavatelju.

Korisnike upućujemo da se prije same kupovine upoznaju sa ovim Uvjetima korištenja te da iste redovno provjeravaju, kako bi bili upoznati sa svim pravima i obvezama, a u slučaju postojanja nejasnoća mogu se obratiti Prodavatelju.

Ovi Uvjeti korištenja primjenjuju se na prava i obveze koja se odnose na kupnju proizvoda ili usluga putem web trgovine Prodavatelja te prava i obveze koje proizlaze iz sklapanja Ugovora o prodaji na daljinu (u daljnjem tekstu: Ugovor) između potrošača kao krajnjeg kupca i web trgovine Prodavatelja, smatraju se sastavnim dijelom takvih ugovora u odnosu na uvjete i način naručivanja proizvoda, cijene proizvoda, načina plaćanja, jamstva, reklamacija i povrata, dostave, zaštite tajnosti osobnih podataka i druga pitanja vezana uz korištenje „ www.bigbang.hr " i online kupnje.

Putem „ www.bigbang.hr " moguće je izvršiti kupnju proizvoda koji se dostavljaju samo na području Republike Hrvatske .

Kupac može biti samo punoljetna i poslovno sposobna osoba. Ugovor u ime i za račun maloljetnika i potpuno poslovno nesposobne osobe mogu zaključiti njihovi zakonski zastupnici ili skrbnici, a djelomično poslovno sposobne osobe ugovor mogu zaključiti samo uz suglasnost njihovog zakonskog zastupnika ili skrbnika.  Za postupanje suprotno ovoj odredbi Prodavatelj ne snosi nikakvu odgovornost.

Korisnici „ bigbang.hr " dužni su dati točne, važeće i potpune osobne podatke prilikom ispunjavanja registracijskog obrasca. Prodavatelj ne odgovara za nedostatke i greške do kojih može doći zbog toga što Korisnik nije dao točne, važeće i potpune osobne podatke prilikom ispunjavanja registracijskog obrasca.

Prodavatelj je ovlašten, bez prethodne obavijesti, mijenjati sadržaj ovih Uvjeta korištenja, asortiman proizvoda, cijene istih, druge podatke vezane uz web shop kao i sav ostali sadržaj „ bigbang.hr " zbog čega su Korisnici „ bigbang.hr " dužni prilikom svake posjete istoj web stranici pregledati sadržaj iste. Suprotno postupanje oslobađa Prodavatelja bilo kakve odgovornosti. Navedene promjene stupaju na snagu objavom na www.bigbang.hr internet stranici.

Prodavatelj se oslobađa svake odgovornosti za štetu koja bi mogla nastati na uređajima koji omogućuju pristup www.bigbang.hr i podatcima pohranjenim na istim uređajima prilikom korištenja www.bigbang.hr ukoliko je ista nastala uslijed protupravnih radnji trećih osoba, računalnih virusa i sl. te drugih slučajeva za koje nije odgovoran Prodavatelj. Također, Prodavatelj je oslobođen svake odgovornosti u slučaju nastanka okolnosti koje onemogućavaju korištenje www.bigbang.hr.

Radi otvorene prirode ove mrežne stranice i mogućnosti pogrešaka u pohrani i prijenosu digitalnih podataka ne jamčimo za točnost i sigurnost informacija koje se prenose ili prikupljaju putem ove internetske stranice, osim ako je izričito drukčije navedeno na ovoj mrežnoj stranici. Prodavatelj zadržava pravo pogreške u opisu i slici proizvoda koje su postavljene prema informacijama od strane proizvođača.

Prodavatelj sve materijale, fotografije i tekst postavlja na web stranicu u dobroj namjeri kako bi kupcu olakšali odabir prilikom kupovine. Prodavatelj ne jamči da fotografije proizvoda u potpunosti odgovaraju izgledu samog proizvoda. Prodavatelj zadržava pravo pogreške u opisu i slici proizvoda koje su postavljene prema informacijama od strane proizvođača, kako je opisano u prethodnom stavku. Moguće su razlike stvarnog proizvoda i fotografije proizvoda te opisanog proizvoda na ovim stranicama, ukoliko proizvođač izmijeni neku od karakteristika ili sadržaj proizvoda. Svi opisi se redovito i detaljno provjeravaju.

Ulažemo u razvoj procesa davanja recenzija. Ne prakticiramo niti potičemo podnošenje lažnih potrošačkih recenzija ili preporuka, ili naručivanje od druge pravne ili fizičke osobe da ih podnese, ili pogrešno predstavljanje potrošačkih recenzija ili društvenih preporuka radi promocije proizvoda. Naše recenzije podliježu procesu provjere identiteta korisnika, te ulažemo napore da objavljene recenzije potječu od potrošača koji su proizvod doista koristili ili kupili. Na recenzije ostavljene putem Google i Facebook računa, nemamo utjecaj te ne možemo utjecati na njihove tehničke postavke u pogledu verifikacije identiteta korisnika koji daju recenzije.

 

Web trgovina – sklapanje i raskid ugovora o prodaji
Online kupnja može se ostvariti registracijom na za to predviđenom mjestu na www.bigbang.hr ili kao gost, pri čemu će kupac unijeti podatke o email adresi i adresi za dostavu. Prilikom ispunjavanja registracijskog obrasca kupac je dužan dati točne, važeće i potpune osobne podatke. Za izvršavanje narudžbe sijedite postupak online kupnje i kliknite na odgovarajuću tipku kojem ćete završiti narudžbu (Nastavi na plaćanje/ Potvrdi i naruči). Nakon toga ćete primiti e-poštu s potvrdom primitka sadržaja vaše narudžbe („Potvrda o primitku narudžbe"). Obavijestit ćemo vas putem e-pošte da je narudžba prihvaćena i poslana („Potvrda narudžbe").

Kupac je ovlašten izabrati mogućnost da ga Prodavatelj informira o novim proizvodima, proizvodima na akciji sl. (newsletter). Nakon uspješno obavljene registracije (pravilno popunjeni svi traženi podatci) na e-mail Kupca biti će dostavljena obavijest o uspješnoj registraciji.

Proizvodi koje je moguće kupiti oglašeni su na www.bigbang.hr, a uz svaki proizvod navedeni su podatci o specifikaciji proizvoda, cijeni. Cijena i uvjeti dostave navedeni su pod "Načini dostave".

Odabir željenog proizvoda vrši se spremanjem u „košaricu" klikom na link „Košarica". Prihvaćanje narudžbe proizvoda ovisi o dostupnosti. U skladu s tim zadržavamo pravo u slučaju poteškoća vezanih uz dostavu proizvoda ili nedostatka artikala na skladištu, ponuditi vam zamjenski proizvod iste ili više kvalitete i vrijednosti. Ako ne želite naručiti zamjenski proizvod, vratit ćemo vam plaćeni iznos.

U „košarici" se nalaze svi proizvodi koje je Kupac odabrao za kupnju zajedno sa cijenom proizvoda i cijenom dostave te ukupnom cijenom (uključen PDV). Ukoliko Kupac želi nastaviti sa kupnjom odabire link  „Nastavi na odabir adrese", a sustav ga dalje automatski vodi do stranice „Narudžba" na kojoj je potrebno potvrditi podatke koje je kupac dao prilikom registracije, adrese dostave,  potvrditi ili eventualno izmijeniti dostavu računa i odabir načina plaćanja (virmansko plaćanje, plaćanje pouzećem, plaćanje kreditnom karticom ili Plaćanje putem Keks Pay-a). Detalji računa se mogu promijeniti u odnosu da li račun prima fizička osoba ili pravna. Ako račun prima pravna osoba potrebno je da kupac unese sve tražene podatke.

Zadržavamo pravo uklanjanja bilo kojeg proizvoda s ove mrežne stranice u bilo kojem trenutku, kao i uklanjanja ili izmjene materijala ili sadržaja iste. Iako ćemo uvijek učiniti sve što je moguće da bismo obradili sve narudžbe, postoje izvanredne okolnosti koje nas tjeraju da odbijemo obraditi narudžbu nakon što smo poslali Potvrdu o primitku narudžbe. Zadržavamo pravo da to učinimo u bilo kojem trenutku.

Po izvršenju naprijed navedenih koraka web trgovine i odabirom „Nastavi na plaćanje/ Potvrdi i naruči" na stranici „Narudžba", sustav automatski vodi Kupca na stranicu „Potvrda primitka narudžbe", a na kojoj se nalaze podatci o broju narudžbe, plaćanju  kao i obavijest o odaslanju potvrdnog maila koji sadrži ponudu prodaje odabranih proizvoda te obavijest o e-mail adresi i besplatnom broju telefona putem kojih Kupac može dobiti sve potrebne informacije.  Ako je Kupac odabrao kartično plaćanje klik na „Nastavi na plaćanje/ Potvrdi i naruči" vodi ga na unos podataka vezanih za plaćanje karticom. Također može odabrati i plaćanje na rate beskamatno ukoliko je to plaćanje moguće sa karticom kojom plaća.

 

Cijena
Cijene proizvoda su maloprodajne. Cijene proizvoda i cijene dostave izražene su u eurima te je u istima sadržan pripadajući PDV. Prodavatelj istaknute cijene ažurira na dnevnoj bazi zbog čega postoji mogućnost da cijene u trgovini budu različite od cijena na „www.bigbang.hr" no sve navedene cijene vrijede za kupovinu online neovisno o eventualnoj cijeni za isti proizvod u trgovini.

Cijene pojedinih usluga Prodavatelja (UAU usluge kao npr. usluga osiguranja od loma ekrana, usluga produljenog održavanja) mogu biti izražene su u postotku te konačni iznos ovisi o cijeni proizvoda (redovnoj ili akcijskoj maloprodajnoj cijeni, bez uključenih promo popusta) uz koju je usluga vezana.

Prodavatelj je ovlašten mijenjati cijene bez prethodne obavijesti kao što je ovlašten bez prethodne obavijesti mijenjati cijene isključivo za web shop. Također, Prodavatelj je ovlašten bez prethodne obavijesti odrediti cijenu nižu od redovne za pojedini proizvod, grupu proizvoda i/ili za sve proizvode, kao i za određeni način plaćanja, a što obuhvaća, među ostalim, akcijsku prodaju, rasprodaju, sezonsko sniženje, prodaju proizvoda s greškom i prodaju proizvoda kojima istječe rok uporabe. Navedene pogodnosti mogu biti isključive za web kupovinu što će Kupcu biti naznačeno prije same kupovine.

Cijena proizvoda bit će ona koja je navedena u svakom trenutku na našoj mrežnoj stranici, osim u slučaju očite pogreške. Iako poduzimamo sve kako bismo osigurali da su cijene navedene na mrežnoj stranici ispravne, može doći do pogreške. Ako otkrijemo grešku u cijeni nekog proizvoda koji ste naručili, obavijestit ćemo vas što je prije moguće i dati vam mogućnost potvrđivanja narudžbe po ispravnoj cijeni ili otkazivanja narudžbe. Ako nismo u mogućnosti da vam se javimo, narudžba će se smatrati otkazanom, a svi plaćeni iznosi bit će vam nadoknađeni u cijelosti.

Nismo dužni prodati vam neki proizvod po pogrešno navedenoj nižoj cijeni (čak i kada smo poslali Potvrdu o primitku narudžbe) ako je greška u cijeni očita i nedvojbena i mogli ste razumno shvatiti da cijena nije točna.

 

Plaćanje
Plaćanje kupljenih proizvoda kupac može izvršiti putem platnih kartica (jednokratno i na rate), virmanskom uplatom, pouzećem (gotovinom po primitku pošiljke na dogovorenu adresu) i putem Keks Pay-a.

Kartično plaćanje se smatra izvršenim u trenutku primitka autorizacije od strane izdavatelja kartice, virmansko plaćanje se smatra potvrđenim u trenutku primitka uplate na žiro-račun Prodavatelja.

Erste: HR2724020061100016402
PBZ: HR5223400091100224412
ZABA: HR9323600001101354835
RBA: HR8924840081107512931
OTP: HR6524070001100480761
HPB: HR2023900011101537525
 

Dostava
Proizvodi koji su plaćeni će biti isporučeni Kupcu u roku prikazanom u koracima kupnje nakon narudžbe. Podložno dostupnosti i osim u izvanrednim okolnostima, nastojat ćemo narudžbu koja se sastoji od proizvoda navedenih u "Potvrdi narudžbe" isporučiti prije datuma navedenog u toj potvrdi, ili, ako nije naveden datum dostave, u procijenjenom vremenskom okviru navedenom prilikom odabira načina isporuke, a u svakom slučaju u roku od najviše 30 dana od datuma e-pošte "Potvrda narudžbe ". Ukoliko želite dogovoriti odgovarajući termin dostave, molimo Vas da to napišete u polje „Vaš komentar" u zadnjim koracima zaključivanja narudžbe, kako bi mogli Vašu želju prenijeti dostavnoj službi.

Nakon obrade narudžbe, Kupac dobiva obavijest na mail sa MP računom u trenutku otpreme pošiljke sa Big Bang skladišta, a nakon toga i informaciju o statusu njegove pošiljke od strane dostavne službe.

Dostavu vrši Prodavatelj (putem svojih djelatnika) ili angažiranjem renomirane dostavne (kurirske) službe. Redovna dostava se vrši do ulaza u stambeni objekt željene adrese. Ukoliko se radi o stambenoj zgradi, dostavljač nije dužan nositi robu do kata na kojem se nalazi kupac već do ulaza u zgradu. Bijela tehnika i veliki gabaritni uređaji dostavljaju se do ulaza u objekt ili do prve prepreke zbog korištenja ručnog paletara. Odabirom gabaritne dostave i instalacije, omogućen je unos u stan, instalacija uređaja i odvoz starog uređaja. Opcija osobnog preuzimanja u Big Bang trgovini, moguća je tek nakon što korisnika kontaktira djelatnik Big Banga da je narudžba spremna za isporuku.

U slučaju da kupljeni Proizvod Prodavatelj nije u mogućnosti isporučiti u navedenim rokovima, o tome će obavijestiti Kupca radi dogovora o novom roku isporuke. U ovom slučaju Kupac ima pravo i na raskid Ugovora.

Kupac svojim potpisom pri preuzimanju potvrđuje da je preuzeo paket (ili pakete) u neoštećenom stanju. Nakon što Kupac preuzme paket, dostavna služba ne odgovara za eventualne reklamacije, oštećenja ili umanjenje sadržaja preuzetog paketa, osim uz dokaz da oštećenje nije nastalo nakon uručenja.

U slučajevima kada je Kupcu isporučen Proizvod različit od onog kojeg je kupio, isti ima pravo na isporuku naručenog Proizvoda, a ukoliko to nije moguće Kupac ima pravo na povrat novca u iznosu plaćene cijene proizvoda, cijene dostave i naknadu troškova povrata proizvoda te je dužan vratiti krivo dostavljen proizvod.

Prilikom dostave, uz kupljeni Proizvod, Kupac dobiva sve isprave koje prate proizvod (korisnički priručnik, jamstveni list i dr.), račun, te potvrdu o primitku pošiljke koju je obvezan potpisati. Potpisom na potvrdi o primitku pošiljke smatra se da je proizvod preuzet bez vanjskih vidljivih oštećenja.

Cijene dostave istaknute su na www.bigbang.hr i u njima je sadržan pripadajući PDV.

Dostava se vrši samo na području Republike Hrvatske.

 

Materijalni nedostaci stvari
Prodavatelj odgovara za materijalne nedostatke stvari sukladno pozitivnim propisima kojima se uređuje zaštita potrošača i obveznopravni odnosi o odgovornosti za materijalne nedostatke stvari kao i za usklađenost digitalnog sadržaja i digitalnih usluga.

Nedostatak stvari postoji:

- ako stvar ne odgovara opisu, vrsti, količini i kvaliteti odnosno nema funkcionalnost, kompatibilnost, interoperabilnost i druge značajke kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji,

- ako stvar nije prikladna za bilo koju posebnu namjenu za koju je potrebna kupcu i s kojom je kupac upoznao prodavatelja najkasnije u trenutku sklapanja ugovora te u odnosu na koju je prodavatelj dao pristanak,

- ako stvar nije isporučena sa svom dodatnom opremom i uputama, uključujući upute za instalaciju, kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji ili

- ako stvar nije isporučena s ažuriranjima kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji.

Osim nedostataka stvari iz stavka 1. ovoga članka nedostatak postoji i:

- ako stvar nije prikladna za upotrebu u svrhe za koje bi se stvar iste vrste uobičajeno koristila, uzimajući u obzir sve propise Europske unije i propise Republike Hrvatske, tehničke standarde ili, ako takvih tehničkih standarda nema, primjenjive kodekse ponašanja u određenom području ako oni postoje,

- ako stvar ne odgovara kvaliteti i opisu uzorka ili modela koji je prodavatelj stavio na raspolaganje kupcu prije sklapanja ugovora,

- ako stvar nije isporučena s dodatnom opremom, uključujući ambalažu, upute za instalaciju ili druge upute, čiji primitak kupac može razumno očekivati,

- ako stvar ne odgovara količini ili nema ona svojstva i druge značajke, uključujući one koje se odnose na trajnost, funkcionalnost, kompatibilnost i sigurnost, koji su uobičajeni za stvar iste vrste i koje kupac može razumno očekivati s obzirom na prirodu stvari te uzimajući u obzir sve javne izjave koje su dali prodavatelj ili druge osobe u prethodnim fazama lanca transakcija, uključujući proizvođača, ili koje su dane u njihovo ime, osobito u oglašavanju ili označivanju,

- ako je stvar nepravilno instalirana odnosno montirana, a usluga instalacije odnosno montaže čini dio ugovora o kupoprodaji i obavio ju je prodavatelj ili osoba za koju on odgovara;

- ako je stvar za koju je bilo predviđeno da je instalira odnosno montira kupac nepravilno instalirana odnosno montirana od strane kupca, a nepravilna instalacija odnosno montaža posljedica je nedostatka u uputama koje je dostavio prodavatelj ili, u slučaju stvari s digitalnim elementima, koje je dostavio prodavatelj ili dobavljač digitalnog sadržaja ili digitalne usluge.

Prodavatelja ne obvezuju izjave iz stavka točke 4. ovoga članka ako dokaže da nije znao niti je mogao znati za tu izjavu, ili da je do trenutka sklapanja ugovora javna izjava bila ispravljena na jednak ili usporediv način kao i kada je dana, ili da ta javna izjava nije mogla utjecati na donošenje odluke o kupnji.

Kod potrošačkih ugovora nedostaci iz ovog članka točke 1. do 4. ne postoje ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određeno obilježje stvari odstupa od kriterija koji se koriste za određivanje nedostataka navedenih u tim točkama i ako je potrošač to izričito i zasebno prihvatio prilikom sklapanja ugovora.

Nedostatak stvari s digitalnim elementima

U potrošačkim ugovorima o kupoprodaji stvari s digitalnim elementima kojima je predviđena jednokratna isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge trgovac je dužan obavijestiti potrošača o ažuriranjima, uključujući sigurnosna ažuriranja koja su potrebna da stvar ostane bez nedostatka, te mu osigurati ažuriranja tijekom razdoblja unutar kojeg to potrošač može razumno očekivati s obzirom na vrstu i svrhu stvari i digitalnih elemenata te uzimajući u obzir okolnosti i prirodu ugovora o kupoprodaji.

Kod ugovora o kupoprodaji kojim je predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge na rok dulji od dvije godine obveza osiguranja ažuriranja traje do isteka razdoblja za koji je ugovorena isporuka, a kod ugovora kod kojih je kontinuirana isporuka ugovorena na dvije godine ili kraće razdoblje obveza osiguranja ažuriranja traje dvije godine od trenutka prijelaza rizika.

Ako potrošač u razumnom roku ne instalira ažuriranja koja su mu isporučena u skladu s gornjim stavcima, Prodavatelj nije odgovoran za nedostatak koji proizlazi isključivo iz propuštanja instalacije ažuriranja, ako je:

-  obavijestio potrošača o raspoloživosti ažuriranja i posljedicama propuštanja da ga instalira te

- ako propuštanje instalacije ili nepravilna instalacija ažuriranja od strane potrošača nisu posljedica nedostataka u uputama za instalaciju koje su dostavljene potrošaču.

Prodavatelj ne odgovara za nedostatke iz stavka 1. i 2. točke 10.3. ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određeno obilježje stvari odstupa od kriterija koji se koriste za određivanje nedostataka navedenih u stavcima 1. i 2. točke 10.3.  ovoga članka i ako je potrošač to izričito i zasebno prihvatio prilikom sklapanja ugovora.

Materijalni nedostaci za koje Prodavatelj odgovara

Prodavatelj odgovara za materijalne nedostatke stvari koje je ona imala u trenutku prijelaza rizika na Kupca, bez obzira je li mu to bilo poznato.
Prodavatelj odgovara i za one materijalne nedostatke koji se pojave nakon prijelaza rizika na Kupca ako su posljedica uzroka koji je postojao prije toga.
Predmnijeva se da je nedostatak koji se pojavio u roku od godine od prijelaza rizika postojao u vrijeme prijelaza rizika, osim ako trgovac ne dokaže suprotno ili suprotno proizlazi iz naravi stvari ili naravi nedostatka.

Digitalni sadržaj ili digitalna usluga nisu usklađeni s ugovorom kada (subjektivni zahtjevi)

- ne odgovaraju opisu, količini i kvaliteti te ne posjeduju funkcionalnost, kompatibilnost, interoperabilnost i druge značajke kako je utvrđeno ugovorom,

- nisu prikladni za bilo koju posebnu namjenu za koju su potrebni potrošaču i s kojom je potrošač upoznao trgovca najkasnije u trenutku sklapanja ugovora te u odnosu na koju je trgovac dao pristanak

- nisu isporučeni sa svom dodatnom opremom, uputama, uključujući upute za instalaciju, i korisničkom podrškom, kako je utvrđeno ugovorom i

- nisu ažurirani kako je utvrđeno ugovorom.

Digitalni sadržaj ili digitalna usluga nisu usklađeni s ugovorom i kada (objektivni zahtjevi)

- nisu prikladni za upotrebu u svrhe za koje bi se digitalni sadržaj ili digitalna usluga iste vrste obično koristili, uzimajući u obzir sve propise Unije i nacionalne propise, tehničke standarde ili, ako takvih tehničkih standarda nema, kodekse ponašanja u dotičnom sektoru

- ne odgovaraju količini i ne posjeduju svojstva i radne značajke, uključujući one koji se odnose na funkcionalnost, kompatibilnost, dostupnost, kontinuitet i sigurnost, koji su uobičajeni za digitalni sadržaj ili digitalne usluge iste vrste i koje potrošač može razumno očekivati s obzirom na prirodu digitalnog sadržaja ili digitalne usluge te uzimajući u obzir sve javne izjave koje su dali trgovac ili druge osobe u prethodnim fazama lanca transakcija ili koje su dane u njihovo ime, osobito u oglašavanju ili označavanju, osim ako trgovac dokaže:

- da nije znao niti je razumno mogao znati za predmetnu javnu izjavu

- da je do trenutka sklapanja ugovora javna izjava ispravljena na jednak ili usporediv način kao i kada je dana ili

- da ta javna izjava nije mogla utjecati na odluku o nabavi digitalnog sadržaja ili digitalne usluge.

- nisu isporučeni zajedno sa svom dodatnom opremom i uputama čiji primitak potrošač može razumno očekivati i

- nisu usklađeni sa svakom pokusnom verzijom ili pretpregledom digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koje je trgovac stavio na raspolaganje prije sklapanja ugovora.

Prodavatelj je dužan osigurati da potrošač bude obaviješten o ažuriranjima, uključujući sigurnosna ažuriranja, koja su potrebna kako bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga ostali usklađeni te da mu se ta ažuriranja isporučuju, tijekom razdoblja:

- unutar kojeg se digitalni sadržaj ili digitalna usluga moraju isporučivati u skladu s ugovorom, ako je ugovorom predviđena kontinuirana isporuka tijekom određenog razdoblja ili

- unutar kojeg potrošač to može razumno očekivati s obzirom na vrstu i svrhu digitalnog sadržaja ili digitalne usluge i uzimajući u obzir okolnosti i prirodu ugovora, ako je ugovorom predviđena jednokratna isporuka ili niz pojedinačnih isporuka.

Ako potrošač u razumnom roku ne instalira ažuriranja koja je isporučio Prodavatelj, trgovac nije odgovoran za neusklađenost koja proizlazi isključivo iz propuštanja instalacije relevantnog ažuriranja, pod sljedećim uvjetima:

- da je Prodavatelj obavijestio potrošača o raspoloživosti ažuriranja i posljedicama propuštanja potrošača da ga instalira i

- da propuštanje instalacije ili nepravilna instalacija ažuriranja od strane potrošača nisu posljedica nedostataka u uputama za instalaciju koje je dostavio trgovac.

Ako je ugovorom predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge tijekom određenog razdoblja, taj digitalni sadržaj ili digitalna usluga moraju biti usklađeni tijekom cijelog tog razdoblja.

Neusklađenost ne postoji ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određena značajka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge odstupa od objektivnih zahtjeva u pogledu usklađenosti utvrđenih u točki 10.6. i 10.7. ovoga te ako je potrošač izričito i zasebno prihvatio to odstupanje pri sklapanju ugovora.

Nepravilna integracija digitalnog sadržaja ili digitalne usluge

Svaka neusklađenost koja je posljedica nepravilne integracije digitalnog sadržaja ili digitalne usluge u digitalno okružje potrošača smatra se neusklađenošću digitalnog sadržaja ili digitalne usluge ako je:

- integraciju digitalnog sadržaja ili digitalne usluge izvršio trgovac ili je to izvršeno pod njegovom odgovornošću ili

- integraciju digitalnog sadržaja ili digitalne usluge trebao izvršiti potrošač te je nepravilna integracija posljedica nedostataka u uputama za integraciju koje je dostavio trgovac.

Odgovornost trgovca za neusklađenost

Prodavatelj odgovara za neusklađenost digitalnog sadržaja ili digitalne usluge dvije godine od trenutka isporuke.

Nedostaci stvari za koje Prodavatelj ne odgovara

Trgovac ne odgovara za nedostatke ako su u trenutku sklapanja ugovora bili poznati kupcu ili mu nisu mogli ostati nepoznati, no trgovac odgovara i za nedostatke koje je kupac mogao lako opaziti ako je izjavio da stvar nema nikakve nedostat­ke ili da stvar ima određena svojstva ili odlike.

Trgovac ne odgovara za neznatan materijalni nedostatak. Teret dokaza da je nedostatak neznatan je na trgovcu.

Postupak i prava kupca u slučaju nedostatka/nesukladnosti

Pregled stvari i vidljivi nedostaci

Kupac je dužan primljenu stvar na uobičajeni način pregledati ili je dati na pregled, čim je to prema redovitom tijeku stvari moguće, i o vidljivim nedostacima obavijestiti trgovca u roku od osam dana, a kod trgovačkog ugovora bez odgađanja, inače gubi pravo koje mu po toj osnovi pripada.

Kod potrošačkih ugovora potrošač kao kupac nije obvezan pregledati stvar niti je dati na pregled, ali je obvezan obavijestiti trgovca o postojanju vidljivih nedostataka u roku od dva mjeseca od dana kad je otkrio nedostatak, a najkasnije u roku od dvije godine od prijelaza rizika na potrošača.

Skriveni nedostaci

Kad se nakon primitka stvari od strane kupca pokaže da stvar ima neki nedostatak koji se nije mogao otkriti uobičajenim pregledom prilikom preuzimanja stvari, kupac je dužan, pod prijetnjom gubitka prava, o tom nedostatku obavijestiti trgovca u roku od dva mjeseca računajući od dana kad je nedostatak otkrio, a kod trgovačkog ugovora – bez odgađanja.

Trgovac ne odgovara za nedostatke koji se pokažu pošto proteknu dvije godine od predaje stvari, a kod trgovačkog ugovora šest mjeseci.

Rok za odgovornost trgovca kod stvari s digitalnim sadržajem

Ako je potrošačkim ugovorom predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge na rok dulji od dvije godine, trgovac je odgovoran za nedostatke digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji se pojave u razdoblju u kojem se digitalni sadržaj ili digitalna usluga trebaju isporučivati na temelju ugovora o kupoprodaji.

Ako je potrošačkim ugovorom o kupoprodaji predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge tijekom određenog razdoblja koje je kraće od razdoblja iz stavka 1. ovoga članka, trgovac je odgovoran za nedostatke digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji se pojave u roku od dvije godine od trenutka prijelaza rizika.

Obveze trgovca s osnove odgovornosti za materijalni nedostatak

Ako se utvrdi postojanje materijalnog nedostatka trgovac može imati jednu od sljedećih obveza, sve u skladu sa odredbama Zakona o obveznim odnosima prema izboru potrošača:

- uklanjanje nedostatka,

- predaja drugog proizvoda bez nedostatka,

- sniženje cijene,

- raskid ugovora

U svakom od tih slučajeva kupac ima pravo i na popravljanje štete prema općim pravilima o odgovornosti za štetu, uključujući i štetu koju je zbog nedostatka stvari pretrpio na drugim svojim dobrima.

Kupac može raskinuti ugovor samo ako je prethodno dao trgovcu naknadni primjereni rok za ispunjenje ugovora.

Kupac može raskinuti ugovor i bez ostavljanja naknadnog roka ako mu je trgovac nakon obavijesti o nedostacima priopćio da neće ispuniti ugovor ili ako iz okolnosti konkretnog slučaja očito proizlazi da Trgovac neće moći ispuniti ugovor ni u naknadnom roku, kao i u slučaju kad kupac zbog zakašnjenja Trgovca ne može ostvariti svrhu radi koje je sklopio ugovor.

Ako Trgovac u naknadnom roku ne ispuni ugovor, on se raskida po samom zakonu, ali ga Kupac može održati ako bez odgađanja izjavi Prodavatelju da ugovor održava na snazi.

Trgovac je ovlašten odbiti uklanjanje nedostatka ako su popravak i zamjena nemogući ili bi mu time bili prouzročeni nerazmjerni troškovi uzimajući u obzir sve okolnosti, a osobito vrijednost stvari bez nedostatka, značaj nedostatka i pitanje može li se popravak odnosno zamjena obaviti bez znatnih neugodnosti za kupca.

Kada je kupac sklapa trgovački ugovor na njega se odnose pravila o materijalnom nedostatku propisana isključivo Zakonom o obveznim odnosima.

Prava potrošača u slučaju neusklađenosti digitalnog sadržaja ili digitalne usluge

Potrošač ima pravo na usklađivanje digitalnog sadržaja ili digitalne usluge, osim ako bi to bilo nemoguće ili bi time trgovcu nastali nerazmjerni troškovi, uzimajući u obzir sve okolnosti pojedinog slučaja, uključujući sljedeće:

a) vrijednost koju bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga imali da ne postoji neusklađenost

b) značaj neusklađenosti.

Potrošač ima pravo ili na razmjerno sniženje cijene, ako su digitalni sadržaj ili digitalna usluga isporučeni u zamjenu za plaćanje određene cijene, ili na raskid ugovora u bilo kojem od sljedećih slučajeva:

- trgovac nije uskladio digitalni sadržaj ili digitalnu uslugu;

- neusklađenost postoji unatoč pokušaju trgovca da uskladi digitalni sadržaj ili digitalnu uslugu;

- neusklađenost je tako ozbiljna da su trenutačno sniženje cijene ili raskid ugovora opravdan ;

- trgovac je izjavio ili je iz okolnosti očito da neće otkloniti neusklađenost digitalnog sadržaja ili digitalne usluge u razumnom roku ili bez znatnih neugodnosti za potrošača.

Sniženje cijene razmjerno je smanjenju vrijednosti digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji su isporučeni potrošaču u usporedbi s vrijednošću koju bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga imali da su usklađeni.

Ako se digitalni sadržaj ili digitalna usluga isporučuju u zamjenu za određenu cijenu, potrošač ima pravo raskinuti ugovor samo ako neusklađenost nije neznatna.

Teret dokazivanja da je neusklađenost neznatna je na trgovcu.

Način obavještavanja Prodavatelja o nedostatku

Kupac može Prodavatelja obavijestiti o nedostatku osobno u poslovnim prostorijama trgovca (ili predstavnika trgovca), putem pošte, elektroničke pošte sukladno uputama navedenim za potrošače o podnošenju pisanih prigovora.

Prodavatelj će bez odgađanja u pisanom obliku putem pošte, elektroničke pošte ili na drugi pisani način potvrditi primitak obavijesti/prigovora.

Pravo na ostvarivanje zahtjeva zbog materijalnog nedostatka i nesukladnosti podrobnije je uređeno Zakonom o zaštiti potrošača, Zakonom o obveznim odnosima i Zakonom o određenim aspektima ugovora o isporuci digitalnog sadržaja i digitalnih usluga. Za pitanja koja nisu uređena ovim općim uvjetima, primjenjuju se odredbe tih zakona.

 

Komercijalno jamstvo
Komercijalno jamstvo je svaka obveza kojom se trgovac/prodavatelj ili proizvođač (davatelj jamstva), pored zakonske obveze prodavatelja koja se odnosi na odgovornost za materijalne nedostatke stvari, obvezuje kupcu vratiti plaćenu cijenu ili zamijeniti, popraviti ili servisirati stvar ako ona ne zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve koji su navedeni u izjavi o jamstvu ili u relevantnom reklamnom materijalu koji je dostupan u trenutku ili prije sklapanja ugovora.

Svako komercijalno jamstvo obvezujuće je za davatelja jamstva u skladu s uvjetima utvrđenima u izjavi o komercijalnom jamstvu i povezanom reklamnome materijalu dostupnima u trenutku ili prije sklapanja ugovora.

Ako proizvođač jamči da će stvar zadovoljavati određene specifikacije ili druge zahtjeve tijekom određenog vremena, računajući od njezine predaje kupcu, kupac može, ako obveza iz jamstva ne bude uredno ispunjena, zahtijevati kako od trgovca/prodavatelja tako i od proizvođača, da stvar popravi u razumnom roku ili, ako to ne učini, da mu umjesto nje preda stvar koja zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve.

Ako trgovac/prodavatelj jamči da će stvar zadovoljavati određene specifikacije ili druge zahtjeve tijekom određenog vremena, računajući od njezine predaje kupcu, kupac može, ako obveza iz jamstva ne bude uredno ispunjena, zahtijevati od prodavatelja da stvar popravi u razumnom roku ili, ako to ne učini, da mu umjesto nje preda stvar koja zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve.

Podatci o ovlaštenim servisima kupljenog proizvoda nalaze se jamstvenom listu kojeg kupac dobiva zajedno sa kupljenim proizvodom.

U slučaju manjeg popravka jamstveni rok se produljuje onoliko koliko je kupac bio lišen uporabe stvari.

Kad je izvršena zamjena stvari ili njezin bitni popravak, jamstveni rok počinje teći ponovno od zamjene odnosno od vraćanja popravljene stvari.

Ako je zamijenjen ili bitno popravljen samo neki dio stvari, jamstveni rok počinje teći ponovno samo za taj dio.

Ako Prodavatelj ne izvrši u razumnom roku popravak ili zamjenu stvari, kupac ima pravo na raskid ugovora ili sniženje cijene, a u svakom slučaju i pravo na popravljanje štete.

Kada Kupac ostvaruje prava iz jamstva, a što mora biti u skladu sa jamstvenim listom, tada isti reklamaciju ima pravo podnijeti Prodavatelju na u ovim uvjetima naznačenu e-mail adresu i/ili adresu sjedišta Prodavatelja, u kojim slučajevima će Kupca kontaktirati Prodavatelj, odnosno ima pravo reklamaciju podnijeti u prodajnim trgovinama „Big Bang".

Kupac može ostvarivati i prava na temelju dodatnih usluga održavanja i zaštite koje pruža Prodavatelj (UAU usluge produljenog održavanja i/ili usluge osiguranja od loma ekrana, jamstva proizvođača i slično), a koje su vidljive u opisu proizvoda.

Kada Kupac ostvaruje prava iz jamstva, a što mora biti u skladu sa jamstvenim listom, tada isti reklamaciju ima pravo podnijeti Prodavatelju na u ovim uvjetima naznačenu e-mail adresu i/ili adresu sjedišta Prodavatelja, u kojim slučajevima će Kupca kontaktirati Prodavatelj, odnosno ima pravo reklamaciju podnijeti u prodajnim trgovinama „Big Bang".

 

Pisani prigovori (reklamacije)
Sve prigovore, potrošač može poslati putem pošte na adresu Sancta Domenica d.o.o., Dr.Franje Tuđmana 69, 10431 Sveta Nedelja ili elektroničkom poštom na podrska@bigbang.hr ili osobno u poslovnim prostorijama prodavatelja na adresi Big Bang trgovina u kojoj su platili i/ili preuzeli proizvod.

Kako bi potrošaču Prodavatelj odgovorio na pisani prigovor koji nije upućen elektroničkom poštom, mole se potrošači da navedu točne podatke o svome imenu i prezimenu te adresi na koju će im biti dostavljen odgovor. Odgovor na prigovor potrošača Prodavatelj zakonski mora dati u pisanom obliku najkasnije u roku 15 dana od dana primitka prigovora.  

 

Jednostrani raskid ugovora i povrat
Svaki potrošač ima mogućnost pregledati Uvjete korištenja klikom na link koji se nalazi na dnu svake stranice pod " Uvjeti korištenja", a Kupcu će Uvjeti korištenja biti dostavljeni na predloženu e-mail adresu u PDF formatu.

Potrošač može jednostrano raskinuti Ugovor u roku od 14 (četrnaest) dana od predaje robe u posjed potrošaču bez navođenja razloga.

Kupac pritom nema pravo na jednostrani raskid Ugovora ako je:

- ugovor o uslugama trgovac u potpunosti ispunio, a ispunjenje je započelo uz izričit prethodni pristanak potrošača te uz njegovu potvrdu da je upoznat s činjenicom da će izgubiti pravo na jednostrani raskid ugovora iz ovoga odsjeka ako usluga bude u potpunosti ispunjena
- predmet ugovora roba ili usluga čija je cijena ovisna o promjenama na financijskom tržištu koje su izvan utjecaja trgovca, a koje se mogu pojaviti za vrijeme trajanja prava potrošača na jednostrani raskid ugovora
- predmet ugovora roba koja je izrađena po specifikaciji potrošača ili koja je jasno prilagođena potrošaču
- predmet ugovora lako pokvarljiva roba ili roba kojoj brzo istječe rok uporabe
- predmet ugovora zapečaćena roba koja zbog zdravstvenih ili higijenskih razloga nije pogodna za vraćanje, ako je bila otpečaćena nakon dostave
- predmet ugovora roba koja je zbog svoje prirode nakon dostave nerazdvojivo pomiješana s drugim stvarima
- predmet ugovora isporuka alkoholnih pića čija je cijena ugovorena u trenutku sklapanja ugovora, a dostava može uslijediti tek nakon 30 dana, ako je cijena ovisna o promjenama na tržištu koje su izvan utjecaja trgovca
- potrošač posebno zahtijevao posjet trgovca radi obavljanja hitnih popravaka ili poslova održavanja, s time da ako prilikom takvog posjeta, uz one usluge koje je potrošač izrijekom zahtijevao, trgovac pruži i neke druge usluge, odnosno isporuči i neku drugu robu osim one koja je nužna za obavljanje hitnih popravaka ili poslova održavanja, potrošač ima pravo na jednostrani raskid ugovora u vezi s tim dodatnim uslugama ili robom
- predmet ugovora isporuka zapečaćenih audio snimaka ili videosnimaka, odnosno računalnih programa, koji su otpečaćeni nakon isporuke
- predmet ugovora isporuka novina, periodičnog tiska ili magazina, s iznimkom pretplatničkih ugovora za takve publikacije
- ugovor sklopljen na javnoj dražbi
- predmet ugovora pružanje usluge smještaja koji nije namijenjen stanovanju, pružanje usluge prijevoza robe, usluge najma vozila, usluge isporuke hrane i pića ili usluga vezanih uz slobodno vrijeme, ako je ugovoreno da usluga bude pružena određenog datuma ili u određenom razdoblju
- predmet ugovora isporuka digitalnog sadržaja koji nije isporučen na tjelesnom mediju ako je ispunjenje ugovora započelo uz izričit prethodni pristanak potrošača te uz njegovu potvrdu da je upoznat s činjenicom da će time izgubiti pravo na jednostrani raskid ugovora.

Da bi potrošač mogao ostvariti pravo na jednostrani raskid Ugovora, mora obavijestiti Prodavatelja o svojoj odluci o jednostranom raskidu Ugovora prije isteka roka. Potrošač može Prodavatelja obavijestiti o svojoj odluci o jednostranom raskidu ugovora prije isteka roka i to nedvosmislenom izjavom u kojoj će navesti svoje ime i prezime, adresu, broj telefona ili adresu elektroničke pošte, a može koristiti i priloženi primjer obrasca za jednostrani raskid ugovora. Korisnik izjavu može poslati poštom (na Sancta Domenica d.o.o., Dr. Franje Tuđmana 69, 10431 Sveta Nedelja) ili elektroničkom poštom na podrska@bigbang.hr, u kojoj je potrebno navesti: broj računa, datum računa, ime i prezime, adresu, broj telefona ili adresu elektroničke pošte.

Obrazac za jednostrani raskid Ugovora

Primjerak Obrasca za jednostrani raskid ugovora koji se nalazi na mrežnoj stranici Prodavatelja Kupac može elektronički ispuniti i poslati. Prodavatelj će dostaviti potvrdu primitka obavijesti o jednostranom raskidu ugovora bez odgađanja, elektroničkom poštom.

Primjerak obrasca Izjave o jednostranom raskidu nalazi se u Prilogu I ovih Uvjeta korištenja.

Funkcija za jednostrani raskid ugovora

Pored raskida ugovora putem slanja Izjave za raskid ugovora, raskid ugovora možete ostvariti i mrežnim putem klikom na Funkciju za jednostrani raskid ugovora koja se nalazi u podnožju stranice www.bigbang.hr.

Ako upotrijebite opisanu mrežnu funkciju, poslat ćemo vam bez odgađanja potvrdu o zaprimanju Vaše izjave o jednostranom raskidu ugovora na trajnom mediju (npr. e-poštom), uključujući njezin sadržaj te datum i vrijeme podnošenja.

Rok za jednostrani raskid:

Rok za jednostrani raskid iznosi 14 dana od dana:

- kada je vama ili trećoj osobi koju ste Vi kao potrošač odredili, a koja nije prijevoznik, roba koja je predmet ugovora predana u posjed;

- kada je vama ili trećoj osobi koju ste Vi kao potrošač odredili, a koja nije prijevoznik, predan u posjed prvi komad ili prva pošiljka robe – u slučaju sklapanja ugovora koji se odnosi na više komada robe koji trebaju biti isporučeni odvojeno, odnosno kada je riječ o robi koja se dostavlja u više komada ili više pošiljki;

- sklapanja ugovora, u slučaju sklapanja ugovora o usluzi kao i u slučaju ugovora kojem je predmet digitalni sadržaj koji se isporučuje na materijalnom nosaču zvuka.

Ako jednostrano raskinete ovaj Ugovor, izvršit ćemo povrat novca koji smo od Vas primili, uključujući i troškove isporuke, bez odgađanja, a najkasnije u roku od 14 dana od dana kada smo zaprimili Vašu odluku o jednostranom raskidu ugovora, osim ukoliko ste odabrali drugu vrstu isporuke a koja nije najjeftinija standardna isporuka koju smo mi ponudili.

Povrat novca bit će izvršen na isti način na koji ste Vi izvršili uplatu. U slučaju da pristajete na drugi način povrata plaćenog iznosa, ne snosite nikakve troškove u odnosu na povrat.

Povrat novca Prodavatelj može izvršiti tek nakon što mu roba bude vraćena ili nakon što mu bude dostavljen dokaz da je roba poslana nazad.

Kupac je dužan robu predati ili je poslati na adresu Sancta Domenica d.o.o. logistički centar, Gospodarska ulica 44, 10431 Sv. Nedjelja bez nepotrebnog odgađanja, a u svakom slučaju najkasnije u roku od 14 (četrnaest) dana od dana kada je Prodavatelju uputio svoju odluku o jednostranom raskidu Ugovora.

Izravne troškove povrata robe Kupac mora snositi sam. Preporuča se da Kupac prije raskida Ugovora nazove na broj telefona 01 5809 223 ili se javi na podrska@bigbang.hr kako bi mu bio objašnjen postupak vraćanja robe.

Kupac je odgovoran za svako umanjenje vrijednosti robe koje je rezultat rukovanja robom, osim onog koje je bilo potrebno za utvrđivanje prirode, obilježja i funkcionalnosti robe.

Kako bi potrošač utvrdio prirodu, obilježja i funkcionalnosti robe isti može postupati s robom i pregledati je isključivo na način na koji je to uobičajeno pri kupnji robe u prostorijama Prodavatelja. U periodu u kojem potrošač ostvaruje pravo povrata robu mora čuvati s dužnom pažnjom.

U slučaju umanjenja vrijednosti robe koje je rezultat prekomjernog rukovanja Proizvodom Prodavatelj će procijeniti umanjenje vrijednosti Proizvoda uzimajući u obzir objektivne kriterije svakog pojedinog slučaja te će o tome izvijestiti Kupca.

Ako je na zahtjev potrošača izvršavanje usluge započelo tijekom roka za jednostrani raskid Ugovora, potrošač je dužan platiti Prodavatelju iznos koji je razmjeran onom što je isporučeno do trenutka kada je potrošač obavijestio Prodavatelja o jednostranom raskidu Ugovora. Navedeno pravilo se primjenjuje i u slučaju sklapanja ugovora kojem je predmet digitalni sadržaj koji nije isporučen na materijalnom nosaču podataka, a koje je započelo prije isteka roka za jednostrani raskid ugovora.

 

Prodaja artikala sa nedostatkom
Artikli s otvorenom ambalažom mogu imati manje nedostatke (otvorena ambalaža, oštećena ambalaža, oštećen artikl, korišten artikl, servisirani artikl) i mogu se vratiti u prodaju. Vrsta nedostatka na artiklu ili ambalaži, odnosno stanje artikla navedeno je unutar opisa svakog artikla.

Svi otvoreni artikli u Sancta-Domenica d.o.o. prolaze pregled prilikom kojeg se određuje vrsta nedostatka. Svi pregledani artikli u mogućnosti su obavljati funkcije za koje su namijenjeni prema specifikaciji proizvođača. Prilikom pregleda artikla ovisno o starosti i vrsti nedostatka na odgovarajući način utvrđuje se i novo razdoblje jamstva koje je navedeno za svaki artikl. U slučaju da artikl ne radi, Kupac ima pravo na jamstveni popravak u roku naznačenom na artiklu i na odustajanje od ugovora u istim rokovima koji vrijede za druge artikle. Za uređaje sa nedostacima, s kojima je Korisnik upoznat prilikom kupovine, naknadne reklamacije za te vrste nedostataka ne uvažavamo.

Vrste nedostataka artikala s oznakom otvorena ambalaža:

Otvorena ambalaža: Artikl ima otvorenu ambalažu, ali je potpuno funkcionalan i nema nikakvih oštećenja. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

Oštećena ambalaža: Artikl ima oštećenu, nepotpunu ili neoriginalnu ambalažu, ali je potpuno funkcionalan. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

Oštećeni artikl: Artikl ima manje estetsko oštećenje, možda postoje znakovi korištenja i možda ima oštećenu ambalažu. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

Korišteni artikl: Kupac je vratio artikl. Korišten je i možda mu je malo oštećena ambalaža. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

Servisirani artikl: Artikl je servisiran u ovlaštenom servisu. Artikl je potpuno funkcionalan. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

Izložbeni artikl: Artikl je bio izložen u poslovnici. Možda postoje znakovi korištenja i možda ima oštećenu ili neoriginalnu ambalažu. Cijena je dodatno snižena, a važeći je navedeni jamstveni rok.

 

Izvansudsko rješavanje potrošačkih sporova
U slučaju eventualnog spora Prodavatelj i potrošač će spor riješiti mirnim putem, a ukoliko nije moguće nadležan je stvarno i mjesno nadležan sud u Republici Hrvatskoj uz primjenu hrvatskog prava.

Potrošač može pokrenuti postupak za rješavanje spora pred tijelom za alternativno rješavanje potrošačkih sporova (ARSP) sukladno zakonu kojim se uređuje alternativno rješavanje potrošačkih sporova. Samo sudjelovanje u medijaciji je dobrovoljno te Pradavatelj ne mora nužno pristati na nju.

 

Ostale odredbe
Prodavatelj daje pravo Kupcima koristiti sve usluge na „bigbang.hr" samo za osobne potrebe, u nekomercijalne svrhe. Promjena sadržaja na „bigbang.hr", u bilo kojem njegovom obliku, zabranjena  je kao i kopiranje, javno izvođenje i sl. Uporaba sadržaja „bigbang.hr" na drugim web stranicama je zabranjena.

Prodavatelj zadržava pravo dati prava za objavljivanje bilo kojeg materijala, dijelova „bigbang.hr" trećoj osobi samo u slučaju sklopljenog ugovora koji uređuje prava i obveze Prodavatelja i trećeg koji objavljuje informaciju.

Pri kupnji bilo kojeg proizvoda, koji je predmet autorskih prava ili prava intelektualnog vlasništva, Prodavatelj ne daje nikakva dodatna prava korištenja i objavljivanja, osim izrijekom dano pravo ili dozvola od proizvođača / distributera proizvoda.

Kada „ bigbang.hr " odgovarajućim linkovima pruža mogućnost posjeta drugih web stranica drugih osoba, iste nisu u vlasništvu Prodavatelja i ovi Uvjeti korištenja u slučaju korištenja predmetnih web stranica na primjenjuju se u odnosu na Prodavatelja i Kupca. Prodavatelj te web stranice ne kontrolira i ne preuzima nikakvu odgovornost za bilo koju od njih ili njihov sadržaj. Posjet tim stranicama u cijelosti je na vlastiti rizik Kupca i Prodavatelj ne snosi nikakvu odgovornost.

Iako Prodavatelj ulaže izraziti napor kako bi sve objavljene informacije o proizvodu bile točne, moguće je da informacije o određenom proizvodu nisu ažurirane ili točne, a u kom slučaju će Prodavatelj obavijestiti Kupca koji je podnio narudžbu nakon čega Kupac ima pravo ostati kod svoje narudžbe ili je izmijeniti. Fotografije uz proizvode samo su ilustrativne prirode.

Prodavatelj  zadržava pravo na objavljivanje sadržaja na engleskom jeziku u slučajevima kada se radi o nazivu proizvoda, dijelova istih ili funkcija na engleskom jeziku; o izrazima na engleskom jeziku koji su općeprihvaćeni u hrvatskom jeziku odnosno da se radi o zajedničkoj terminologiji te kad postoji rizik da se značajne informacije ne mogu dovoljno precizno prevesti na hrvatski jezik, a da se ne izgubi njihovo značenje i smisao.

Kontakti

Za sve informacije, pohvale, primjedbe, reklamacije kao i svake druge obavijesti Kupci se mogu obratiti Prodavatelju na:
adresu: Sancta Domenica d.o.o., Dr.Franje Tuđmana 69, 10431 Sveta Nedelja

Telefon: +385 1 5809 223

e-mail: podrska@bigbang.hr

 

Prilog I
OBRAZAC ZA JEDNOSTRANI RASKID UGOVORA 

PDF obrazac možete skinuti ovdje

 

OPĆI UVJETI UAU PRODULJENOG ODRŽAVANJA I UAU ZAŠTITE
Ovi uvjeti UAU produljenog održavanja i UAU zaštite odnose se na slučajeve kupnje produljenog održavanja, UAU zaštite od oštećenja i loma, UAU zaštite od loma ekrana kao i skupne usluge UAU produljenog održavanja i UAU zaštite od oštećenja

 

Članak 1.

Primjena

1)          Ovi opći uvjeti primjenjuju se na dobrovoljno, ugovoreno UAU produljeno održavanje u kojem Sancta Domenica d.o.o., Dr. Franje Tuđmana 69, Sveta Nedelja, OIB: 35409850545 (dalje u tekstu: Sancta Domenica) Korisniku odgovara za određene nedostatke materijala i izvedbe kupljenog uređaja nakon proteka osnovnog jamstva od dvije godine, odnosno nakon proteka jamstva proizvođača ako je dulje od osnovnog, te na dobrovoljnu, ugovorenu UAU zaštitu za trajanja koje Sancta Domenica pod određenim uvjetima odgovara Korisniku za štetu nastalu lomom ekrana mobilnog telefona, tableta, pametnog sata i narukvice, kao i za određena ostala oštećenja tih uređaja te na skupnu uslugu UAU produljenog održavanja i UAU zaštite od oštećenja i loma i na skupnu uslugu UAU produljenog održavanja i UAU zaštite od oštećenja za e-bicike/e-romobile.

2)          U slučaju problema s uređajem, prava Korisnika prema prodavatelju ili proizvođaču uređaja pokrivenih jamstvom zajamčena su Zakonom o obveznim odnosima, Zakonom o zaštiti potrošača i drugim relevantnim zakonskim propisima. Ovi uvjeti ne umanjuju prava koja Korisnici imaju temeljem zakonskog jamstva niti odgovornost prodavatelja za nedostatke proizvoda. UAU produljeno održavanje i UAU zaštita ne zamjenjuje ta prava niti ih poništavaju. UAU produljeno održavanje i UAU zaštita dodatne su ugovorne zaštite pored zakonskog jamstva kojeg je, sukladno primjenjivim odredbama Zakona o potrošačima, Zakona o obveznim odnosima i drugim relevantnim zakonskim propisima, obvezan dati prodavatelj, odnosno proizvođač uređaja.

 

Članak 2.

Značenje pojmova

1)           Pojedini pojmovi u ovim Uvjetima imaju sljedeće značenje:

- "Sancta Domenica'' – davatelj UAU produljenog održavanja i UAU zaštite;

- ''Korisnik'' – kupac koji je ugovorio UAU produljeno održavanje i/ili UAU zaštitu;

- ''Uređaj'' – elektronički uređaj namijenjenim kućnoj upotrebi i/ili poslovnoj upotrebi ukoliko se ne radi o osnovnom sredstvu za rad, izuzev IT opreme (računala, prijenosna računala, monitori, tableti, pisači, fiksni telefoni, televizori, mobilni telefoni, pametni satovi, pametne narukvice, audio video oprema i sl.). Ne odnosi se na izložbene uređaje starije od 12 mjeseci. Kategorije uređaja koje su obuhvaćene UAU produljenim održavanjem i UAU zaštitom navedene su kod svake vrste usluge obuhvaćene ovim Općim uvjetima.

- ''Osnovno jamstvo'' – podrazumijeva zakonom propisano jamstvo za razdoblje od 2 godine od kupnje uređaja u kojem Sancta Domenica odgovara kupcima za materijalne nedostatke kupljenog uređaja;

- ''UAU produljeno održavanje'' – održavanje koje Sancta Domenica pruža kao dodatnu uslugu Korisnicima nakon završetka osnovnog jamstva, a ovisno o kupljenoj usluzi može trajati jednu, dvije ili tri godine nakon završetka osnovnog jamstva od dvije godine.

 

Članak 3.

UAU produljeno održavanje

1)           Produljeno održavanje moguće je ugovoriti samo u trenutku kupnje uređaja.

2)           Predmet UAU produljenog održavanja mogu biti televizori, perilice suđa, perilice rublja, sušilice, bojleri, igrače konzole hladnjaci, laptopi, monitori, pećnice, klime, soundbarovi, stolna računala, printeri, ploče za kuhanje, nape, zamrzivači, štednjaci, mobiteli, tableti, pametni satovi, pametne narukvice, e-bicikli i e-romobili.

3)           UAU produljeno održavanje može se ugovoriti u trajanju od 1, 2 ili 3 godine, a aktivira se protekom 24 sata dana isteka osnovnog jamstva od dvije godine, odnosno protekom 24 sata dana isteka jamstva proizvođača ako je to jamstvo dulje od osnovnog. Trajanje UAU produljenog održavanja izraženo je brojem iza znaka + :

- Produljeno održavanje 2+1,

- Produljeno održavanje 2+2,

- Produljeno održavanje 2+3,

- Produljeno održavanje 3+1,

- Produljeno održavanje 3+2,

- Produljeno održavanje 4+1.

- Produljeno održavanje 5+2,

- Produljeno održavanje mobiteli, tableti, pametni satovi i pametne narukvice 2+1,

- Produljeno održavanje e-bicikli/e-romobili 2+1

4)           Sancta Domenica u ugovorenom razdoblju UAU produljenog održavanja odgovara Korisniku za određene nedostatke materijala i izvedbe kupljenog uređaja, osim u slučajevima navedenim u članku 9. ovih Općih uvjeta.

5)           Korisnik za vrijeme trajanja UAU produljenog održavanja ima pravo na naknadu štete do visine vrijednosti kupljenog uređaja.

6)           Neovisno o ugovorenom razdoblju, UAU produljeno održavanje prestaje vrijediti u slučaju potpunog gubitka ili krađe uređaja, bez obzira je li šteta naknađena ili nije.

7)           Produljeno održavanje za e-bicikle/e-romobile ne vrijedi za bateriju i punjač električnih romobila i bicikla.

 

Članak 4.

UAU zaštita od oštećenja i loma

1)           Korisnik može u trenutku kupnje ugovoriti zaštitu mobilnih telefona, tableta, pametnih satova i pametnih narukvica od oštećenja i loma, u trajanju od jedne ili dvije godine.

2)           Zaštita od oštećenja vrijedi 1 ili 2 godine od datuma kupnje uređaja, ovisno o vrsti sklopljenog ugovora.

3)           Sancta Domenica se u okviru ugovorene usluge obvezuje Korisniku naknaditi stvarno nastalu štetu na uređaju koja je nastala kao posljedica:

 

- fizičkog oštećenja,

- uništenja uslijed požara uključujući štetu od dima i čađe, udara groma, eksplozije, pada zrakoplova ili njegovih dijelova/tereta,

- gašenja požara,

- oluje i tuče,

- izljeva vode,

- poplave i bujice,

- lavine,

- djelovanja mehaničke sile svih vrsta predmeta bez vlastite i tuđe sile,

- kratkog spoja,

- promjene napona (prenapon, podnapon, električni naboj, elektromagnetske smetnje),

- indirektnog udara groma,

- implozije ili drugog djelovanja pri podtlaku,

- nepažnje osiguranika pod kojom se podrazumijeva pad, lom i iznenadno djelovanje tekućine. 

4)           Sancta Domenica ne odgovara Korisniku za slučajeve navedene u članku 9. ovih Općih uvjeta.

5)           Korisnik za vrijeme trajanja ugovorene UAU zaštite od oštećenja i loma ima pravo na naknadu štete za isključivo jedan od slučajeva navedenih u stavku 3. ovog članka.

6)           Neovisno o ugovorenom razdoblju, UAU zaštita od oštećenja i loma prestaje vrijediti u slučaju potpunog gubitka ili krađe uređaja, bez obzira je li šteta naknađena ili nije.

 

 

 

Članak 5.

UAU zaštita od loma ekrana

1)           Korisnik može u trenutku kupnje ugovoriti zaštitu mobilnih telefona, tableta, pametnih satova i narukvica od loma ekrana, u trajanju od jedne ili dvije godine.

2)           Zaštita od loma ekrana vrijedi 1 ili 2 godine od datuma kupnje uređaja, ovisno o vrsti sklopljenog ugovora.

3)           Sancta Domenica se u okviru ugovorene usluge obvezuje Korisniku naknaditi stvarno nastalu štetu na uređaju koja je nastala nepažnjom Korisnika (pad, lom,) ili djelovanjem mehaničke sile svih vrsta predmeta bez vlastite ili tuđe krivnje, a što ima za posljedicu oštećenje ekrana.

4)           Sancta Domenica ne odgovara Korisniku za slučajeve navedene u članku 9. ovih Općih uvjeta.

5)           Korisnik za vrijeme trajanja ugovorene UAU zaštite ima pravo na naknadu štete za isključivo jedan od slučajeva navedenih u stavku 3. ovog članka.

6)           Neovisno o ugovorenom razdoblju, UAU zaštita prestaje vrijediti u slučaju potpunog gubitka ili krađe uređaja, bez obzira je li šteta naknađena ili nije. 

 

Članak 6.

UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja

1)           UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja odnosi se na:

- štete nastale nakon isteka roka osnovnog jamstva koje su posljedica nedostatka materijala ili izvedbe uređaja i

- štete nastale neočekivano i slučajno, usprkos uobičajene pažnje kod redovne upotrebe. Pokrivene su štete nastale zbog slučajne i neočekivane nezgode koja za posljedicu ima nemogućnost daljnjeg redovnog korištenja te čiji popravak nije pokriven jamstvom proizvođača/ prodavatelja.

2)           UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja ne može se ugovoriti za mobilne telefone, tablete, pametne satove i pametne narukvice.

  Trajanje UAU produljenog održavanja izraženo je brojem iza znaka + :

- Produljeno održavanje 2+1 i zaštita od oštećenja ukupno 3 godine

- Produljeno održavanje 2+3 i zaštita od oštećenja ukupno 5 godina

- Produljeno održavanje 3+2 i zaštita od oštećenja ukupno 5 godina

- Produljeno održavanje 5+2 i zaštita od oštećenja ukupno 7 godina

 

3)           Kod UAU zaštite od oštećenja Korisnik ima pravo naknade štete za isključivo jedan osigurani slučaj tijekom trajanja navedene usluge, a kod produljenog održavanja ima pravo naknade štete za više osiguranih slučajeva, ali ukupna vrijednost svih naknada unutar osiguranog razdoblja zajedno je ograničena na iznos cijene uređaja u trenutku kupnje.

4)           Neovisno o ugovorenom razdoblju, UAU zaštita prestaje vrijediti u slučaju potpunog gubitka ili krađe uređaja, bez obzira je li šteta naknađena ili nije.

 

Članak 7.

UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja – e-bicikli/e-romobili

1)           UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja za e-bicikle/e-romobile odnosi se na:

- štete nastale nakon isteka roka osnovnog jamstva koje su posljedica nedostatka materijala ili izvedbe uređaja i

- štete nastale neočekivano i slučajno, usprkos uobičajene pažnje kod redovne potrebe. Pokrivene su štete nastale zbog slučajne i neočekivane nezgode koja za posljedicu ima nemogućnost daljnjeg redovnog korištenja e-bicikla/e-romobila te čiji popravak nije pokriven jamstvom proizvođača/prodavatelja. Pokrivene su i štete nastale iznenadnim utjecajem tekućina.

2)           Trajanje UAU produljenog održavanja izraženo je brojem iza znaka + :

 -Produljeno održavanje 2+1 i zaštita od oštećenja ukupno 3 godine.

3)           Kod UAU zaštite od oštećenja Korisnik ima pravo naknade štete za isključivo jedan osigurani slučaj tijekom trajanja osiguranja, a kod produljenog održavanja ima pravo naknade štete za više osiguranih slučajeva, ali ukupna vrijednost svih naknada unutar osiguranog razdoblja zajedno je ograničena na iznos cijene uređaja u trenutku kupnje.

4)           Baterija ne može biti predmet usluge UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja.

5)           Neovisno o ugovorenom razdoblju, UAU zaštita prestaje vrijediti u slučaju potpunog gubitka ili krađe uređaja, bez obzira je li šteta naknađena ili nije. 

 

Članak 8.

Opseg odgovornosti

1)           U slučaju da se, sukladno sklopljenom ugovoru i odredbama ovih Općih uvjeta, utvrdi nedostatak ili oštećenje uređaja Korisnika, Sancta Domenica je obvezna Korisniku naknaditi trošak popravka uređaja do visine vrijednosti uređaja.

2)           Ukoliko uređaj nije moguće popraviti ili je trošak popravka uređaja veći od prodajne vrijednosti uređaja u trenutku nastanka oštećenja (totalna šteta), Sancta Domenica će Korisniku naknaditi iznos prodajne cijene takvog novog uređaja, umanjenog za vrijednost ostatka oštećenog uređaja ako isti ostaje na raspolaganju Korisniku.

3)           Ukoliko nije moguće nabaviti isti takav uređaj ili se isti više ne proizvodi, Sancta Domenica je obvezna Korisniku naknaditi iznos cijene novog uređaja koji je prema tehničkim karakteristikama najsličniji uređaju koji je pretrpio totalnu štetu (što će odrediti ovlašteni servis ili drugi servis određen od strane Sancta Domenice), umanjeno za vrijednost ostatka oštećenog uređaja ako isti ostaje na raspolaganju Korisniku.

4)           Procjena visine troškova popravka određuje se prema pisanom očitovanju od strane ovlaštenog servisa ili drugog servisa određenog od strane Sancta Domenice.

5)           U slučaju raskida ugovora o kupoprodaji uređaja uz koji je kupac kupio i UAU produljeno održavanje i UAU zaštitu sukladno ovim Općim uvjetima, koji raskid kupac ostvaruje na temelju zakona, Sancta Domenica će kupcu vratiti cjelokupni iznos koji je kupac platio za navedenu uslugu, ukoliko do raskida ugovora o kupoprodaji kupac nije konzumirao tu uslugu.

 

Članak 9.

Ograničenje odgovornosti

1)           Sancta Domenica ne odgovara za nedostatke materijala i izvedbe uređaja u tijeku ugovorenog UAU produljenog održavanja, kao ni za oštećenje uređaja ni za lom ekrana u tijeku ugovorene UAU zaštite od oštećenja i loma i UAU zaštite od loma ekrana, kao i skupne usluge UAU produljenog održavanja i UAU zaštite od oštećenja, uključujući i e-bicikle/e-romobile, obuhvaćene ovim Općim uvjetima koji se pojave:

- zbog uporabe neispravnog uređaja, a s kojom činjenicom neispravnosti je Korisnik morao biti upoznat;

- zbog djelovanja okoliša i/ili uporabe i ne mogu se pripisati samostalnom incidentu (ne odnosi se na nedostatke materijala i izvedbe uređaja);

- zbog neposrednih posljedica trajnog utjecaja i djelovanja kemijskih, toplinskih ili mehaničkih uvjeta smještaja (korozije, zračenja, starenja, prekomjernih vibracija i sl.);

- zbog redovne uporabe uređaja za svrhe za koje je uređaj proizveden, a koji nisu nastali kao posljedica slučajeva koji su obuhvaćeni ugovorom;

- zbog starenja i habanja uređaja;

- zbog neprimjerene, nepropisne ili neuobičajene uporabe, podešavanja i/ili čišćenja uređaja, ako takvi postupci nisu u skladu s uputama proizvođača uređaja;

- zbog dugotrajnog kemijskog ili termičkog djelovanja na uređaju, te ne odgovara za eventualne troškove servisiranja, namještanja i čišćenja, kao niti postupno pogoršanje radnog učinka uređaja;

- zbog namjere ili krajnje nepažnje Korisnika (što utvrđuje ovlašteni servis ili drugi servis određen od strane Sancta Domenice);

- zbog puštanja u rad prije konačnog popravka;

- zbog kršenja tehničkih propisa, zaštitnih mjera i pravila tehničkog korištenja uređaja te nepravilnog rukovanja uređajem;

- u garancijskom/jamstvenom roku u kojem je odgovoran proizvođač (odnosi se isključivo na UAU produljeno održavanje);

- na svim vrstama softvera (uključujući operativne sustave, pogonske softvere, pogonske programe, pomoćne programe, itd.) odnosno koji su posljedica računalnih virusa, grešaka u  programiranju ili softveru i koji djeluju na ili kroz softver ili nosače podataka. Korisnik je osobno odgovoran za programe, pogonske programe, podatke i njihovu funkcionalnost. Sancta Domenica ne odgovara za gubitak podataka i softvera. Sancta Domenica ne odgovara za troškove popravka u slučaju nedostataka i nepravilnosti vezanih uz softvere, operativne sustave, viruse, kompatibilnost, spašavanje podataka, vraćanje sustava, ponovno prikupljanje podataka, itd.;

- zbog nestručne ugradnje, neprikladnog popravka ili preinaka izvršenih od strane trećih osoba koje nisu stručno osposobljene i ovlaštene za takve zahvate;

- zbog uporabe uređaja u svrhe protivne uputama o uporabi i svrsi koje je proizvođač naznačio;

- pri uklanjanju zanemarivih nedostataka, a naročito ogrebotine i ostale greške u izgledu uređaja koje su estetske prirode i ne utječu na tehničku uporabljivost uređaja;

- kao posljedica dugotrajnog djelovanja vlage ili kamenaca (utvrđeno od strane ovlaštenog servisa ili drugog servisa određenog od strane Sancta Domenice);

- zbog uporabe neispravne ili pogrešne eksterne dodatne opreme (primjerice: pričvršćenja, podzemna kućišta, itd.);

- zbog oružja ili naprava čija razorna snaga potječe od atomske ili nuklearne fizije i/ili fuzije ili drugih sličnih reakcija ili radioaktivnih tvari;

- zbog radioaktivnog, otrovnog, eksplozivnog ili bilo kojeg drugog opasnog svojstva radioaktivnih tvari;

- zbog opasnosti koje su u neposrednoj vezi s potresom;

- zbog rata, građanskog rata, revolucije, ustanka, nemira koji nastanu iz takvih događaja, ratnih oružja, zarobljavanja, zapljena, ograničenja ili zadržavanja i posljedicama tih događaja ili pokušaja da se izvrše sabotažom, detonacijom eksploziva, ako osoba koja to radi djeluje zlonamjerno ili iz političkih pobuda, građanskih nemira, nasilja ili drugih sličnih događaja;

- zbog čina terorizma ili su s tim u vezi;

- na uklonjivim eksternim diskovima;

- na pomoćnoj i potrošnoj robi koju je proizvođač definirao kao potrošni materijal ili potrošni dio, u što svakako spadaju vanjske tipkovnice, miševi, daljinski upravljači, kontrolieri za igraće konzole, punjači, baterije, toneri, mehanizmi za taljenje, tinta, ugljične četkice, bubnjevi i žaruljice, i u slučaju kada su isti pakirani zajedno s uređajem;

- na svim vrstama alata;

- na ostalim dijelovima koji moraju biti zamijenjeni tijekom trajanja elektroničkog uređaja;

- na zasebno kupljenoj dodatnoj opremi odnosno dodatno ili naknadno kupljenoj dodatnoj opremi;

- na uređajima kupljenim za daljnju prodaju ili stjecanje prihoda (sredstvo rada);

- na uređajima danim u najam ili u zalog;

- na uređajima sa serijskim pogreškama proizvođača.

2)           Sancta Domenica ne odgovara za oštećenja/nedostatke koji nisu na hardveru uređaja, niti za troškove analize oštećenja/nedostatka bez utvrđene pogreške na hardveru.

3)           Sancta Domenica neće odgovarati za nedostatke materijala i izvedbe uređaja u tijeku ugovorenog UAU produljenog održavanja, kao ni lom i oštećenje ekrana u tijeku ugovorene UAU zaštite, ako se iste zbog nedostavljanja uređaja ne mogu dokazati (izuzeto je potpuno uništenje uređaja uslijed više sile).

4)           Sancta Domenica ne odgovara za posredne štete (npr. gubitak zarade, kazne, itd.) nastale zbog nedostataka materijala i izvedbe uređaja u tijeku ugovorenog UAU produljenog održavanja, odnosno loma ili oštećenja ekrana u tijeku ugovorene UAU zaštite.

 

Članak 10.

Teritorijalno ograničenje

Odgovornost Sancta Domenice po sklopljenom ugovoru o UAU produljenom održavanju, odnosno po ugovorenoj UAU zaštiti od oštećenja i loma ili UAU zaštiti od loma ekrana kao i kombinaciji usluga UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja, uključujući i e/bicikle/e-romobile sukladno ovim Općim uvjetima ograničava se na teritorij Republike Hrvatske.

 

Članak 11.

Prijava ugovorenog slučaja

1)           U svrhu ostvarivanja prava na naknadu štete, Korisnik je dužan istu prijaviti na e-mail adresu podrska@bigbang.hr.

2)           Prijavi štete potrebno je priložiti račun, kao i ostale dokaze na zahtjev Sancta Domenice (npr. fotografija oštećenja, ponuda za popravak uređaja, itd.).

3)           Odgovor na zaprimljenu prijavu štete Sancta Domenica će Korisniku dostaviti u roku od 15 radnih dana od dana zaprimanja cjelokupne dokumentacije.

 

Članak 12.

Zaštita osobnih podataka

1)           U slučaju prijave ugovorenog slučaja sukladno članku 11., može doći do prikupljanja, obrade i dijeljenja osobnih podataka Korisnika s osiguravajućom kućom. Voditelj obrade je Sancta Domenica d.o.o., sa sjedištem u Svetoj Nedelji, Dr. Franje Tuđmana 69, osobni identifikacijski broj (OIB): 35409850545, a službenika za zaštitu podataka možete kontaktirati putem e-maila gdpr@bigbang.hr .

2)           Voditelj obrade u svrhu navedenu pod 1) obrađuje podatke kao što su ime, prezime, OIB, adresa, broj telefona (dalje u tekstu: Osobni podaci).

3)           Obrada osobnih podataka na ovdje opisan način nužan je uvjet za sklapanje i postupanje po ugovoru o UAU produljenom održavanju ili ugovora o UAU zaštiti te po prijavama temeljem istih.

4)           Pravna osnova za obradu Osobnih podataka je izvršavanje ugovora o UAU produljenom održavanju, ugovora o UAU zaštiti od oštećenja i loma, ugovora o UAU zaštiti od loma ekrana, ugovora o skupnoj usluzi UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja ili ugovora o skupnoj usluzi UAU produljeno održavanje i UAU zaštita od oštećenja e-bicikli/e-romobili.

5)           Pristup Vašim Osobnim podacima ima osoba ovlaštena posebnom odlukom Voditelja obrade koju će Voditelj obrade zadužiti za obradu prijave osiguranog slučaja. Sve osobe koje mogu pristupiti Vašim osobnim podacima prilikom vršenja svojih redovnih radnih obveza vezani su obvezom čuvanja povjerljivosti podataka.

6)           Nadalje, u mjeri kojoj je potrebno i dopušteno, Voditelj obrade Vaše Osobne podatke može otkriti tijelima javne vlasti (npr. sudovima i drugim pravosudnim tijelima, upravnim tijelima, agencijama, inspekcijama i slično) ako to zahtijevaju ili dopuštaju obvezujući propisi kao primateljima osobnih podataka.

7)           Vaši Osobni podaci se čuvaju za vrijeme trajanja ugovornog odnosa, odnosno za vrijeme potrebno da se dovrši postupak po prijavi ugovorenog slučaja, osim ako prisilni propisi RH ne nalažu pohranu Vaših Osobnih podataka na dulji period.

8)           U odnosu na Vaše Osobne podatke, u svakom trenutku imate sljedeća prava:

 - Pravo na pristup osobnim podacima;

 - Pravo na ispravak netočnih podataka;

 - Pravo na brisanje osobnih podataka;

 - Pravo na ograničenje obrade podataka;

 - Pravo na prenosivost podataka

 - Pravo na ulaganje prigovora;

 - Pravo na podnošenje prigovora nadzornom tijelu.;

Radi ostvarenja navedenih prava možete se obratiti na e-mail adresu: gdpr@bigbang.hr ili poštom na adresu Sancta Domenica d.o.o., Dr. Franje Tuđmana 69, 10 431 Sveta Nedelja, s napomenom "za DPO". Pored navedenog imate pravo podnijeti pritužbu nadzornom tijelu, ako smatrate da se obradom osobnih podataka krše zakonski propisi i Opća uredba o zaštiti osobnih podataka.

Više o navedenim pravima i općenito obradi osobnih podataka možete pronaći u našoj Politici o zaštiti privatnosti na sljedećoj poveznici Politike o zaštiti privatnosti https://www.bigbang.hr/privatnost-podataka.

Ako želite saznati više ili želite koristiti jedno ili više od gore navedenih prava, slobodno kontaktirajte našeg službenika za zaštitu podataka putem e-mail: gdpr@bigbang.hr

9)     U obradi Osobnih podataka ne koristi se automatizirano donošenje odluka.

 

Opći uvjeti poslovanja BIG BANG MARKETPLACE za korisnike
1. PREAMBULA
1.1. Internetskom tržnicom upravlja Big Bang d.o.o., koja trguje pod nazivom BIG BANG Marketplace (u daljnjem tekstu: "BIG BANG Marketplace, internetska tržnica", "mi", "upravljatelj") i registrirana je u Sloveniji (Europska unija, "EU") sa sjedištem na adresi Madžarska ulica 12, SI-1000 Ljubljana, pod matičnim brojem društva 5464943000, registrirana pri Okružnom sudu u Ljubljani, broj upisa 1/11417/00, ID broj za PDV SI 18224326.

1.2. BIG BANG Marketplace je internetska platforma koja trgovcima omogućuje da u svoje ime nude i prodaju određene proizvode (u daljnjem tekstu: "trgovac") posjetiteljima internetske tržnice (u daljnjem tekstu: "kupci, korisnici"), koji na njoj kupuju.

1.3. BIG BANG Marketplace je internetska tržnica koja putem internetske stranice omogućuje sklapanje prodajnih ugovora u skladu s ovim uvjetima, između trgovaca i kupaca.

1.4. BIG BANG upravlja BIG BANG Marketplace.

1.5. Ovi opći uvjeti reguliraju isključivo odnos između kupca i BIG BANG-a u ulozi upravitelja internetske tržnice.

1.6. U slučaju da kupac putem internetske tržnice kupi proizvod od drugog trgovca, primjenjuju se opći uvjeti tog trgovca.

1.7. Kupnja robe na internetskoj tržnici BIG BANG Marketplace moguća je uz prethodnu registraciju korisnika ili bez nje (kupovina kao gost). Korisnik može biti isključivo fizička osoba koja sklapa pravni posao ili djeluje na tržištu izvan svoje trgovačke, poslovne, obrtničke ili profesionalne djelatnosti te mora biti star najmanje 18 godina i dostaviti najmanje sljedeće osobne podatke (e-adresa, ime, prezime, adresa za dostavu, tel. broj) te se složiti i potvrditi ove opće uvjete. Opći uvjeti dostupni su na poveznici, a korisnik ih može preuzeti na svoj elektronički uređaj putem internetske veze. Također, Opći uvjeti bit će poslani korisniku na njegovu e-mail adresu.

1.8. Ako nije izričito drugačije navedeno u ovim općim uvjetima, korisnik može koristiti internetsku tržnicu isključivo u svrhu osobnih kupovina.

2. KUPNJA PROIZVODA
2.1. Ovi opći uvjeti, uz opće uvjete pojedinih trgovaca, primjenjuju se na sve narudžbe proizvoda. Prije naručivanja proizvoda na internetskoj stranici, pažljivo ih pročitajte i uvjerite se da ih razumijete. Slanjem narudžbe također izjavljujete da se slažete s ovim uvjetima korištenja. Opći uvjeti poslovanja dostupni su na poveznici, a korisnik ih može preuzeti na svoj elektronički uređaj putem internetske veze, također će uvjeti poslovanja biti poslani korisniku na njegovu elektroničku adresu.

2.2. Ovi uvjeti (i drugi akti koji su u njima navedeni) mogu se mijenjati ili dopunjavati. Kada planirate izvršiti narudžbu, uvijek provjerite uvjete korištenja kako biste bili upoznati s važećim uvjetima korištenja.

2.3. Prodaju proizvoda putem internetske tržnice reguliraju opći uvjeti trgovca od kojeg kupac kupuje proizvod. Prije naručivanja proizvoda pažljivo pročitajte i uvjete trgovca te se uvjerite da ih razumijete i prihvaćate prije slanja narudžbe.

2.4. Podaci o pojedinom trgovcu, uključujući ime tvrtke i trgovine, sjedište tvrtke i po potrebi adresu za trgovanje te posebne uvjete poslovanja trgovca, objavljeni su na internetskoj stranici trgovca na poveznici, kod svakog pojedinog trgovca.

2.5. U slučaju da kupac kupi proizvode od više trgovaca istovremeno, za kupnju svakog pojedinog proizvoda primjenjuju se opći uvjeti pojedinog trgovca.

2.6. Kupnjom proizvoda putem internetske tržnice uspostavlja se pravni odnos između kupca i trgovca kod kojeg je izvršena kupnja.

2.7. Big Bang ne nastupa kao trgovac prilikom pojedine kupnje, Big Bang nije stranka pravnog odnosa sklopljenog između trgovca i kupca. U tom slučaju odgovornost Big Banga za ispunjenje obveza kupca ili trgovca je isključena na način kako to određuju ovi uvjeti.

3. UVJETI KORIŠTENJA INTERNETSKE TRŽNICE
3.1. Internetska tržnica besplatno je dostupna svim korisnicima na URL: www.bigbang.hr

Za korištenje usluga internetske tržnice korisnik mora imati pristup internetu. Korisnik je sam odgovoran za softver koji zahtijeva internetska tržnica te za ispravan rad svoje računalne opreme i internetske veze.

3.2. Korisnik može prije kupnje proizvoda kreirati korisnički račun na internetskoj tržnici. Ovaj račun korisniku omogućuje:

• upravljanje osobnim podacima (korisničko ime, ime i prezime, adresa prebivališta, poštanski broj, e-adresa, broj mobitela, lozinka),

• naručivanje proizvoda koje trgovac nudi na internetskoj tržnici,

• dobivanje informacija o plaćanju narudžbe i drugih informacija,

• kontaktiranje trgovca u vezi s narudžbom,

• kontaktiranje BIG BANG Marketplace odjela za pomoć kupcima,

• pokretanje internog postupka pritužbe.

3.3. Korisnik može obaviti kupnju kao gost:

• u košarici odabere opciju "Želim obaviti kupnju kao gost",

• pri unosu podataka o kupcu unese svoje podatke (ime, prezime, adresa prebivališta, poštanski broj, e-adresa, broj mobitela).

3.4. Korisnik može obaviti kupnju kao registrirani korisnik bigbang.hr:

• budući da su korisnički podaci već spremljeni u postojećem korisničkom računu, korisnik može odabrati opciju "Brza kupnja – Na prijavu", a dostavni podaci automatski će se unijeti prilikom prijave.

3.5. Korisnik stvara korisnički račun na internetskoj tržnici klikom na "Registriraj se" u odjeljku "Moj račun". "Moj račun" predstavlja jedinstveni korisnički račun povezan s određenom e-adresom.

3.6. Prilikom registracije korisnik mora navesti:

a) korisničko ime,

b) lozinku,

c) sve ostale tražene podatke (e-adresa, ime i prezime, broj mobitela, adresa prebivališta, poštanski broj).

3.7. BIG BANG Marketplace korisniku na unesenu e-adresu šalje e-poruku s poveznicom putem koje korisnik potvrđuje svoju e-adresu i aktivira profil, čime dovršava registraciju i stvara svoj korisnički profil na BIG BANG Marketplace. Registrirani korisnici dužni su tijekom korištenja BIG BANG Marketplace osigurati točnost i ažurnost podataka. Korisnik može u bilo kojem trenutku izmijeniti osobne podatke putem opcije "Moj račun".

3.8. Registrirani korisnik prijavljuje se u BIG BANG Marketplace unosom korisničkog imena (e-adrese) i lozinke u uslugu "Moj račun".

3.9. Korisnik koji kupnju obavi kao gost nema pristup funkcionalnostima korisničkog računa navedenima u točki 3.2. ovog članka.

4. PRAVA I OBVEZE UPRAVITELJA
4.1. BIG BANG Marketplace zadržava pravo odbiti otvaranje ili ukinuti korisnički račun ako korisnik prekrši ove opće uvjete korištenja, bez prethodne obavijesti ili naknade, privremeno ili trajno, posebno u slučajevima teških i/ili ponavljajućih kršenja odredbi ovih općih uvjeta, poput davanja lažnih, netočnih, nepotpunih osobnih podataka, prijevara pri plaćanju i sl.

4.2. Korisnik u bilo kojem trenutku može zatražiti od BIG BANG Marketplace brisanje svog korisničkog računa tako da pošalje zahtjev na e-adresu gdpr@bigbang.hr. Ovo brisanje je konačno i korisnik ga ne može opozvati.

4.3. BIG BANG Marketplace zadržava pravo onemogućiti kupnju neregistriranom korisniku ako za to postoje opravdani razlozi.

5. FUNKCIONIRANJE INTERNETSKE TRŽNICE
5.1. BIG BANG Marketplace će nastojati osigurati nesmetano funkcioniranje internetske stranice. Međutim, BIG BANG Marketplace ne jamči da će stranica raditi u svim okruženjima i da će biti dostupna neprekidno, bez smetnji i pogrešaka. Osiguravanje nesmetanog pristupa platformi predstavlja obvezu da se poduzmu svi razumni napori, ali ne jamči da će pristup uvijek biti moguć.

5.2. Budući da kontinuirano radimo na razvoju platforme, povremene izmjene i/ili privremeni ili trajni prekidi usluga bit će neizbježni, i to bez prethodne obavijesti. BIG BANG Marketplace u takvim slučajevima ne snosi odgovornost za nastale smetnje i moguće posljedice.

5.3. S obzirom na navedeno, BIG BANG Marketplace zadržava pravo na smetnje, privremene prekide i izmjene, bez prethodne obavijesti, u svrhu održavanja ili iz bilo kojeg drugog razloga. Korisnik u tim slučajevima nema pravo na naknadu štete.

5.4. Bez obzira na prethodne stavke ovog članka, BIG BANG Marketplace će nastojati pravovremeno i na odgovarajući način obavijestiti korisnike o planiranom prekidu rada internetske tržnice.

6. POSTUPAK NARUČIVANJA
6.1. Više informacija o koracima naručivanja putem internetske stranice možete pronaći u točki

6.2. Tijekom postupka naručivanja možete provjeriti podatke i ispraviti eventualne pogreške prije predaje narudžbe. Pažljivo pročitajte i provjerite narudžbu u svakom koraku postupka.

6.3. Nakon što predate narudžbu, primit ćete e-poruku od BIG BANG Marketplace s potvrdom da smo primili vašu narudžbu. Međutim, to ne znači da je trgovac kod kojeg ste naručili proizvod prihvatio vašu narudžbu. Narudžbu možete besplatno otkazati sve dok ne primite obavijest trgovca da je narudžba potvrđena (na stranici Moje narudžbe odaberite narudžbu koju želite otkazati, kliknite Kontaktni obrazac i odaberite razlog "otkazivanje narudžbe"). Trgovac će zatim započeti postupak povrata vaših sredstava i mogućih povezanih troškova dostave.

6.4. Ako trgovac ne može isporučiti proizvod (na primjer, jer nije na zalihi, više nije dostupan ili je došlo do pogreške na internetskoj stranici), prije potvrde narudžbe trgovac će vas o tome obavijestiti.

6.5. Postupak naručivanja na BIG BANG Marketplace slijedi sljedeće korake:

· Za narudžbu proizvoda korisnik mora odabrati željeni proizvod određenog trgovca i kliknuti na karticu "Dodaj u košaricu". Time se daje ponuda za kupnju proizvoda. Korisnik može dodati druge proizvode istog trgovca ili drugih trgovaca klikom na "Nastavi s kupnjom" ili dovršiti svoju narudžbu klikom na "Pregled košarice". U ovoj fazi korisnik ima pregled svoje košarice, koju može uređivati i ažurirati. Ako su na online tržištu dostupne ponude drugih trgovaca za isti proizvod, korisnik će ih moći vidjeti.

· Za nastavak narudžbe korisnik mora kliknuti na gumb "Na blagajnu".

· Unos podataka kupca:

· Ako je korisnik već registriran na web-stranici bigbang.hr (korisnički račun je zajednički za Big Bang i Big Bang Marketplace), pod opcijom „Brza kupnja" klikne na „Na prijavu" i unese svoju adresu e-pošte i lozinku. Ako se korisnik prijavi prije dodavanja proizvoda u košaricu, podaci za dostavu automatski će se popuniti.

· Ako korisnik još nema korisnički račun, može ga otvoriti tako da pod „Brza kupnja" klikne na „Na prijavu", a zatim na sljedećem koraku na „Kreiraj račun".

· Ako korisnik ne želi otvoriti račun, može pod opcijom „Kupnja kao gost" kliknuti na gumb „Želim kupiti kao gost" i u sljedećem koraku unijeti svoje podatke.

· Zatim korisnik mora (klikom na „Sljedeći korak") odabrati način dostave koji nudi pojedini trgovac i potvrditi ga klikom na karticu „Sljedeći korak".

· Za dovršetak narudžbe, korisnik mora odabrati način plaćanja i platiti narudžbu klikom na karticu „Pošalji narudžbu".

· Kada trgovac potvrdi uplatu narudžbe, korisnik će putem e-pošte dobiti potvrdu narudžbe.

· Kada trgovac pošalje narudžbu, korisnik putem e-pošte dobiva potvrdu da je proizvod otpremljen.

· Kupoprodajni ugovor između korisnika i trgovca sklapa se kada trgovac pošalje e-mail s potvrdom narudžbe (potvrda narudžbe).

7. CIJENE I UVJETI PLAĆANJA
7.1. Cijene proizvoda navedene su na internetskoj tržnici i mogu se promijeniti bez prethodne obavijesti. Uz svu razumnu pažnju osiguravamo da su cijene proizvoda u trenutku unosa podataka u sustav točne. Navedene cijene vrijede u trenutku predaje narudžbe. Nakon što kupac preda narudžbu, cijena proizvoda više se ne može mijenjati.

7.2. Cijena proizvoda uključuje PDV, obračunat u skladu s važećim zakonom.

7.3. Cijena proizvoda ne uključuje troškove dostave. Troškovi dostave trgovca navedeni su na internetskoj stranici, u odjeljku pojedinog trgovca ili uz sami proizvod. Na stranici proizvoda prikazani su najniži troškovi dostave. Tijekom završetka kupnje prikazane su sve dostupne opcije dostave s pripadajućim troškovima.

7.4. Plaćanje proizvoda korisnik obavlja putem internetske stranice koristeći podržane metode plaćanja, kao što su kreditne/debitne kartice ili druga dostupna sredstva plaćanja. Trgovac sam odabire svog pružatelja usluga plaćanja (PUP) radi upravljanja plaćanjima primljenima od korisnika te izvršavanja mogućih povrata u ime trgovca i u skladu s ovim uvjetima. Plaćanja korisnika provode se tako da se sredstva korisnika prvo uplaćuju na otvoreni račun operatera kod pružatelja platnih usluga banka NLB, d.d., a u roku od 24 sata pružatelj platnih usluga banka NLB, d.d. preusmjerava sredstva na račun trgovca kod njegovog odabranog pružatelja usluga plaćanja (PUP), koji sredstva prikuplja u ime trgovca.

7.5. Davanjem podataka o svojoj platnoj kartici ovlašćujete nas da ih sigurno pohranimo (sigurno pohranjivanje osigurava pružatelj platnih usluga plaćanja naveden na internetskoj stranici) kako

biste ih mogli koristiti kao sredstvo plaćanja za buduće kupnje na internetskoj stranici. Uvijek imate mogućnost da ne pohranite podatke o kartici ili da ih kasnije izbrišete.

7.6. Plaćanja izvršena putem internetske tržnice prosljeđuju se trgovcu kod kojeg ste naručili robu. To ne utječe na bilo koja prava koja imate u odnosu na nas prema ovim općim uvjetima.

8. DOSTAVA
8.1. Za dostavu proizvoda koji ste naručili u potpunosti je odgovoran trgovac kod kojeg ste izvršili narudžbu. Naručeni proizvod bit će dostavljen na adresu koju ste naveli u narudžbi.

8.2. Trgovac će ispuniti vašu narudžbu do predviđenog datuma dostave, navedenog na stranici za dovršetak kupnje, osim u slučaju događaja (viša sila) na koje ne može utjecati. Ako trgovac ne može isporučiti robu do predviđenog datuma zbog takvih događaja, može vam dostaviti novi predviđeni datum dostave.

8.3. Dostava se smatra završenom kada su proizvodi dostavljeni na navedenu adresu i kada korisnik potvrdi primitak narudžbe.

8.4. Osim standardne dostave, trgovac može ponuditi i druge načine dostave (primjerice ekspresnu, istog dana, standardnu bez praćenja itd.). Prilikom odabira vrste dostave tijekom dovršetka kupnje bit će prikazana cijena i predviđeni datum dostave. Ako odaberete drugačiju vrstu dostave od standardne, može biti potrebno dodatno plaćanje.

8.5. Morate se pridržavati svih važećih zakona i propisa zemlje u koju se proizvod šalje. Ne preuzimamo odgovornost za bilo kakve prekršaje tih zakona s vaše strane.

9. PRAVO KORISNIKA NA JEDNOSTRANI RASKID UGOVORA, POVRAT ROBE I POVRAT SREDSTVA
9.1. Korisnik/potrošač pri kupnji na daljinu (online kupnja) ima pravo u roku od 14 dana odustati od ugovora i jednostrano ga raskinuti bez navođenja razloga i vratiti robu. Svaki trgovac u svojim uvjetima poslovanja definira postupak povrata robe odnosno odustajanja od ugovora. Rok za jednostrani raskid kupoprodajnog ugovora počinje teći od dana kada je korisniku/potrošaču ili trećoj osobi koju je on odredio, a koja nije prijevoznik, roba koja je predmet ugovora predana u posjed. Ako se narudžba sastoji od više komada robe koji se dostavljaju odvojeno, odnosno ako se radi o robi koja se dostavlja u više komada ili više pošiljki, rok počinje teći od dana kada je korisniku/potrošaču ili trećoj osobi koju je on odredio, a koja nije prijevoznik, predan u posjed zadnji komad ili zadnja pošiljka robe. U slučaju sklapanja ugovora o usluzi, predmetni rok počinje teći od dana sklapanja ugovora.

9.2. Za ostvarenje prava na odustajanje, korisnik/potrošač mora trgovca obavijestiti o svojoj odluci o odustajanju od ugovora prije isteka roka jasnom i nedvosmislenom izjavom. Korisnik može poslati bilo kakvu nedvosmislenu izjavu iz koje jasno proizlazi da odustaje od ugovora. Izjavu o raskidu

ugovora/povratu robe korisnik dostavlja putem poruke (chata) na stranici za praćenje narudžbe (poveznicu na tu stranicu korisnik prima u e-poruci kojom je zaprimio potvrdu narudžbe). Za jednostrani raskid ugovora možete koristiti obrazac na poveznici:

Primjerak obrasca za jednostrani raskid ugovora koji se nalazi na našoj mrežnoj stranici možete elektronički ispuniti i poslati. Potvrdu primitka obavijesti o jednostranom raskidu ugovora trgovac će dostaviti korisniku/potrošaču bez odgađanja elektroničkom poštom.

9.3. Ako korisnik/potrošač jednostrano raskine ugovor trgovac će, sukladno ovim i svojim uvjetima, izvršiti povrat novca koji je od korisnika/potrošača primio, uključujući i troškove isporuke, bez odgađanja, a najkasnije u roku od 14 dana od dana kada je zaprimio odluku korisnika/potrošača o jednostranom raskidu ugovora, osim ukoliko je korisnik/potrošač odabrao drugu vrstu isporuke koja nije najjeftinija standardna isporuka koju je trgovac ponudio.

Kod ugovora o kupoprodaji, trgovac mora izvršiti povrat plaćenog tek nakon što mu roba bude vraćena odnosno nakon što mu potrošač dostavi dokaz da je robu poslao natrag trgovcu, ako bi trgovac bio obaviješten prije primitka robe (osim ako nije ponudio da robu koju potrošač vraća sam preuzme).

Povrat sredstava obavlja se istim sredstvom plaćanja kojim se korisnik/potrošač koristio, osim ako je korisnik/potrošač izričito zatražio korištenje drugog sredstva plaćanja. Trgovac ima pravo zadržati povrat dok ne primi vraćenu robu ili dok korisnik ne dostavi dokaz da je robu poslao trgovcu.

9.4. Smatra se da je korisnik pravodobno podnio izjavu o odustajanju ako ju pošalje unutar roka predviđenog za odustanak od ugovora. Uz izjavu mora biti priložen i račun ili drugi odgovarajući dokument.

9.5. Ako je korisnik već primio robu ili digitalni sadržaj na fizičkom mediju i odustane od ugovora, dužan je robu vratiti trgovcu odmah, a najkasnije u roku od 14 dana od dana kada je obavijestio trgovca o odustajanju od ugovora. Smatra se da je roba pravodobno vraćena ako je korisnik pošalje prije isteka roka od 14 dana. Korisnik/potrošač snosi sve izravne troškove povrata robe. Roba se vraća na adrese navedene u općim uvjetima svakog pojedinog trgovca.

9.6. Sukladno propisima, korisnik nema pravo odustati od ugovora u sljedećim slučajevima:

- ugovor o uslugama trgovac u potpunosti ispunio, a ispunjenje je započelo uz izričit prethodni pristanak potrošača te uz njegovu potvrdu da je upoznat s činjenicom da će izgubiti pravo na jednostrani raskid ugovora iz ovoga odsjeka ako usluga bude u potpunosti ispunjena

- predmet ugovora roba ili usluga čija je cijena ovisna o promjenama na financijskom tržištu koje su izvan utjecaja trgovca, a koje se mogu pojaviti za vrijeme trajanja prava potrošača na jednostrani raskid ugovora

- predmet ugovora roba koja je izrađena po specifikaciji potrošača ili koja je jasno prilagođena potrošaču

- predmet ugovora je lako pokvarljiva roba ili roba kojoj brzo istječe rok uporabe

- predmet ugovora je zapečaćena roba koja zbog zdravstvenih ili higijenskih razloga nije pogodna za vraćanje, ako je bila otpečaćena nakon dostave

- predmet ugovora je roba koja je zbog svoje prirode nakon dostave nerazdvojivo pomiješana s drugim stvarima

- predmet ugovora je isporuka alkoholnih pića čija je cijena ugovorena u trenutku sklapanja ugovora, a dostava može uslijediti tek nakon 30 dana, ako je cijena ovisna o promjenama na tržištu koje su izvan utjecaja trgovca

- potrošač je posebno zahtijevao posjet trgovca radi obavljanja hitnih popravaka ili poslova održavanja, s time da ako prilikom takvog posjeta, uz one usluge koje je potrošač izrijekom zahtijevao, trgovac pruži i neke druge usluge, odnosno isporuči i neku drugu robu osim one koja je nužna za obavljanje hitnih popravaka ili poslova održavanja, potrošač ima pravo na jednostrani raskid ugovora u vezi s tim dodatnim uslugama ili robom

- predmet ugovora je isporuka zapečaćenih audio snimaka ili videosnimaka, odnosno računalnih programa, koji su otpečaćeni nakon isporuke

- predmet ugovora je isporuka novina, periodičnog tiska ili magazina, s iznimkom pretplatničkih ugovora za takve publikacije

- ugovor je sklopljen na javnoj dražbi

- predmet ugovora je pružanje usluge smještaja koji nije namijenjen stanovanju, pružanje usluge prijevoza robe, usluge najma vozila, usluge isporuke hrane i pića ili usluga vezanih uz slobodno vrijeme, ako je ugovoreno da usluga bude pružena određenog datuma ili u određenom razdoblju

- predmet ugovora je isporuka digitalnog sadržaja koji nije isporučen na tjelesnom mediju ako je ispunjenje ugovora započelo uz izričit prethodni pristanak potrošača te uz njegovu potvrdu da je upoznat s činjenicom da će time izgubiti pravo na jednostrani raskid ugovora.

9.7. Korisnik je odgovoran za umanjenje vrijednosti robe ako je do umanjenja vrijednosti došlo zbog rukovanja robom koje nije bilo nužno za utvrđivanje prirode, svojstava i funkcionalnosti robe. Mogućnost odustanka od ugovora predviđena je kako bi korisnik mogao otvoriti proizvod, pregledati ga i, ako mu ne odgovara ili ne ispunjava očekivanja, odustati od kupnje. Kako bi postupak odustanka od ugovora protekao bez poteškoća i kako bi se izbjeglo smanjenje iznosa povrata kupoprodajne cijene, pripremili smo kratak popis na što treba obratiti pažnju pri kupnji na daljinu:

• pažljivo otvorite ambalažu i čuvajte je u izvornom i neoštećenom stanju dok ne budete potpuno sigurni da vam proizvod odgovara; prilikom povrata, proizvod treba biti vraćen u originalnoj, neoštećenoj ambalaži kako bi se izbjeglo umanjenje povrata,

• pažljivo rukujte primljenim proizvodima jer može doći do oštećenja i ogrebotina, osobito na proizvodima s lakiranim crnim površinama (monitori, LCD televizori, kućišta uređaja itd.),

• nemojte umetati uloške ili tonere u pisače dok niste sigurni da vam proizvod u potpunosti odgovara,

• zaštitne folije uklanjajte pažljivo jer nepažljivo uklanjanje može uzrokovati oštećenja (npr. na tamnim lakiranim površinama),

• prijenosna, stolna i tablet računala, telefoni i elektronički čitači knjiga moraju ostati u izvornom stanju; to znači da softver ne smije biti aktiviran ni registriran ako se proizvod vraća,

• nemojte otvarati proizvode koji imaju sigurnosni pečat (audio i video mediji, softver) ili plombu (električne četkice za zube, depilatori itd.),

• na proizvodima ne smije biti vidljivih tragova korištenja (prašina, dlake, ogrebotine, mrlje, prljavština…),

• na proizvodima ne smiju biti vidljivi tragovi montaže (upotrebljene vodilice, ogrebotine od ugradnje…) ili oštećenja nastala prilikom ugradnje uređaja; nemojte ugrađivati uređaje dok niste sigurni da ispunjavaju vaše zahtjeve.

9.8. Korisnik može vratiti robu tako da kupljenu robu, zajedno s računom i svom pratećom dokumentacijom, pošalje na adresu trgovca koji je proizvod prodao, a koju je taj trgovac naveo u svojim općim uvjetima.

10. NEDOSTACI STVARI/NESUKLADNOST
10.1. Trgovac odgovara za materijalne nedostatke stvari sukladno pozitivnim propisima kojima se uređuje zaštita potrošača i obvezno pravni odnosi o odgovornosti za materijalne nedostatke stvari kao i za usklađenost digitalnog sadržaja i digitalnih usluga.

10.2.  Nedostatak robe postoji:

ako stvar ne odgovara opisu, vrsti, količini i kvaliteti odnosno nema funkcionalnost, kompatibilnost, interoperabilnost i druge značajke kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji,
ako stvar nije prikladna za bilo koju posebnu namjenu za koju je potrebna kupcu i s kojom je kupac upoznao prodavatelja najkasnije u trenutku sklapanja ugovora te u odnosu na koju je prodavatelj dao pristanak,
ako stvar nije isporučena sa svom dodatnom opremom i uputama, uključujući upute za instalaciju, kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji ili
ako stvar nije isporučena s ažuriranjima kako je utvrđeno ugovorom o kupoprodaji.
10.3. Osim nedostataka robe iz stavka 1. ovoga članka nedostatak postoji i:

ako stvar nije prikladna za upotrebu u svrhe za koje bi se stvar iste vrste uobičajeno koristila, uzimajući u obzir sve propise Europske unije i propise Republike Hrvatske, tehničke standarde ili, ako takvih tehničkih standarda nema, primjenjive kodekse ponašanja u određenom području ako oni postoje,
ako stvar ne odgovara kvaliteti i opisu uzorka ili modela koji je prodavatelj stavio na raspolaganje kupcu prije sklapanja ugovora,
ako stvar nije isporučena s dodatnom opremom, uključujući ambalažu, upute za instalaciju ili druge upute, čiji primitak kupac može razumno očekivati,
ako stvar ne odgovara količini ili nema ona svojstva i druge značajke, uključujući one koje se odnose na trajnost, funkcionalnost, kompatibilnost i sigurnost, koji su uobičajeni za stvar iste vrste i koje kupac može razumno očekivati s obzirom na prirodu stvari te uzimajući u obzir sve javne izjave koje su dali prodavatelj ili druge osobe u prethodnim fazama lanca transakcija, uključujući proizvođača, ili koje su dane u njihovo ime, osobito u oglašavanju ili označivanju,
ako je stvar nepravilno instalirana odnosno montirana, a usluga instalacije odnosno montaže čini dio ugovora o kupoprodaji i obavio ju je prodavatelj ili osoba za koju on odgovara;
ako je stvar za koju je bilo predviđeno da je instalira odnosno montira kupac nepravilno instalirana odnosno montirana od strane kupca, a nepravilna instalacija odnosno montaža posljedica je nedostatka u uputama koje je dostavio prodavatelj ili, u slučaju stvari s digitalnim elementima, koje je dostavio prodavatelj ili dobavljač digitalnog sadržaja ili digitalne usluge.
Trgovca ne obvezuju izjave iz stavka 10.3. točke 4. ovoga članka ako dokaže da nije znao niti je mogao znati za tu izjavu, ili da je do trenutka sklapanja ugovora javna izjava bila ispravljena na jednak ili usporediv način kao i kada je dana, ili da ta javna izjava nije mogla utjecati na donošenje odluke o kupnji.

Kod potrošačkih ugovora nedostaci iz 10.3. točke 1. do 4. ovoga članka ne postoje ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određeno obilježje stvari odstupa od kriterija koji se koriste za određivanje nedostataka navedenih u tim točkama i ako je potrošač to izričito i zasebno prihvatio prilikom sklapanja ugovora.

10.4. Nedostatak stvari s digitalnim elementima

U potrošačkim ugovorima o kupoprodaji stvari s digitalnim elementima kojima je predviđena jednokratna isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge trgovac je dužan obavijestiti potrošača o ažuriranjima, uključujući sigurnosna ažuriranja koja su potrebna da stvar ostane bez nedostatka, te mu osigurati ažuriranja tijekom razdoblja unutar kojeg to potrošač može razumno očekivati s obzirom na vrstu i svrhu stvari i digitalnih elemenata te uzimajući u obzir okolnosti i prirodu ugovora o kupoprodaji.

Kod ugovora o kupoprodaji kojim je predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge na rok dulji od dvije godine obveza osiguranja ažuriranja iz stavka 1. točke 10.3. traje do isteka razdoblja za koji je ugovorena isporuka, a kod ugovora kod kojih je kontinuirana isporuka ugovorena na dvije godine ili kraće razdoblje obveza osiguranja ažuriranja traje dvije godine od trenutka prijelaza rizika.

Ako potrošač u razumnom roku ne instalira ažuriranja koja su mu isporučena u skladu s gornjim stavcima, trgovac nije odgovoran za nedostatak koji proizlazi isključivo iz propuštanja instalacije ažuriranja, ako je:

-  obavijestio potrošača o raspoloživosti ažuriranja i posljedicama propuštanja da ga instalira te

- ako propuštanje instalacije ili nepravilna instalacija ažuriranja od strane potrošača nisu posljedica nedostataka u uputama za instalaciju koje su dostavljene potrošaču.

Trgovac ne odgovara za nedostatke iz stavka 1. i 2. točke 10.3. ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određeno obilježje stvari odstupa od kriterija koji se koriste za određivanje nedostataka navedenih u stavcima 1. i 2. točke 10.3.  ovoga članka i ako je potrošač to izričito i zasebno prihvatio prilikom sklapanja ugovora.

10.5. Materijalni nedostaci za koje Trgovac odgovara
Trgovac odgovara za materijalne nedostatke stvari koje je ona imala u trenutku prijelaza rizika na Kupca, bez obzira je li mu to bilo poznato.
Trgovac odgovara i za one materijalne nedostatke koji se pojave nakon prijelaza rizika na Kupca ako su posljedica uzroka koji je postojao prije toga.
Pretpostavlja se da je nedostatak koji se pojavio u roku od godine od prijelaza rizika postojao u vrijeme prijelaza rizika, osim ako trgovac ne dokaže suprotno ili suprotno proizlazi iz naravi stvari ili naravi nedostatka.

10.6. Digitalni sadržaj ili digitalna usluga nisu usklađeni s ugovorom kada (subjektivni zahtjevi)

ne odgovaraju opisu, količini i kvaliteti te ne posjeduju funkcionalnost, kompatibilnost, interoperabilnost i druge značajke kako je utvrđeno ugovorom,
nisu prikladni za bilo koju posebnu namjenu za koju su potrebni potrošaču i s kojom je potrošač upoznao trgovca najkasnije u trenutku sklapanja ugovora te u odnosu na koju je trgovac dao pristanak
nisu isporučeni sa svom dodatnom opremom, uputama, uključujući upute za instalaciju, i korisničkom podrškom, kako je utvrđeno ugovorom i
nisu ažurirani kako je utvrđeno ugovorom.
10.7. Digitalni sadržaj ili digitalna usluga nisu usklađeni s ugovorom i kada (objektivni zahtjevi)

nisu prikladni za upotrebu u svrhe za koje bi se digitalni sadržaj ili digitalna usluga iste vrste obično koristili, uzimajući u obzir sve propise Unije i nacionalne propise, tehničke standarde ili, ako takvih tehničkih standarda nema, kodekse ponašanja u dotičnom sektoru
ne odgovaraju količini i ne posjeduju svojstva i radne značajke, uključujući one koji se odnose na funkcionalnost, kompatibilnost, dostupnost, kontinuitet i sigurnost, koji su uobičajeni za digitalni sadržaj ili digitalne usluge iste vrste i koje potrošač može razumno očekivati s obzirom na prirodu digitalnog sadržaja ili digitalne usluge te uzimajući u obzir sve javne izjave koje su dali trgovac ili druge osobe u prethodnim fazama lanca transakcija ili koje su dane u njihovo ime, osobito u oglašavanju ili označavanju, osim ako trgovac dokaže
da nije znao niti je razumno mogao znati za predmetnu javnu izjavu
da je do trenutka sklapanja ugovora javna izjava ispravljena na jednak ili usporediv način kao i kada je dana ili
da ta javna izjava nije mogla utjecati na odluku o nabavi digitalnog sadržaja ili digitalne usluge.
nisu isporučeni zajedno sa svom dodatnom opremom i uputama čiji primitak potrošač može razumno očekivati i
nisu usklađeni sa svakom pokusnom verzijom ili pretpregledom digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koje je trgovac stavio na raspolaganje prije sklapanja ugovora.
10.8. Trgovac je dužan osigurati da potrošač bude obaviješten o ažuriranjima, uključujući sigurnosna ažuriranja, koja su potrebna kako bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga ostali usklađeni te da mu se ta ažuriranja isporučuju, tijekom razdoblja:

unutar kojeg se digitalni sadržaj ili digitalna usluga moraju isporučivati u skladu s ugovorom, ako je ugovorom predviđena kontinuirana isporuka tijekom određenog razdoblja ili
unutar kojeg potrošač to može razumno očekivati s obzirom na vrstu i svrhu digitalnog sadržaja ili digitalne usluge i uzimajući u obzir okolnosti i prirodu ugovora, ako je ugovorom predviđena jednokratna isporuka ili niz pojedinačnih isporuka.
Ako potrošač u razumnom roku ne instalira ažuriranja koja je isporučio trgovac u skladu sa stavkom 2. ovoga članka, trgovac nije odgovoran za neusklađenost koja proizlazi isključivo iz propuštanja instalacije relevantnog ažuriranja, pod sljedećim uvjetima:

da je trgovac obavijestio potrošača o raspoloživosti ažuriranja i posljedicama propuštanja potrošača da ga instalira i
da propuštanje instalacije ili nepravilna instalacija ažuriranja od strane potrošača nisu posljedica nedostataka u uputama za instalaciju koje je dostavio trgovac.
Ako je ugovorom predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge tijekom određenog razdoblja, taj digitalni sadržaj ili digitalna usluga moraju biti usklađeni tijekom cijelog tog razdoblja.

Neusklađenost ne postoji ako je, u trenutku sklapanja ugovora, potrošač bio posebno obaviješten da određena značajka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge odstupa od objektivnih zahtjeva u pogledu usklađenosti utvrđenih u točki 10.6. i 10.7. ovoga te ako je potrošač izričito i zasebno prihvatio to odstupanje pri sklapanju ugovora.

10.9. Nepravilna integracija digitalnog sadržaja ili digitalne usluge

Svaka neusklađenost koja je posljedica nepravilne integracije digitalnog sadržaja ili digitalne usluge u digitalno okružje potrošača smatra se neusklađenošću digitalnog sadržaja ili digitalne usluge ako je:

integraciju digitalnog sadržaja ili digitalne usluge izvršio trgovac ili je to izvršeno pod njegovom odgovornošću ili
integraciju digitalnog sadržaja ili digitalne usluge trebao izvršiti potrošač te je nepravilna integracija posljedica nedostataka u uputama za integraciju koje je dostavio trgovac.
10.10. Odgovornost trgovca za neusklađenost

Trgovac odgovara za neusklađenost digitalnog sadržaja ili digitalne usluge dvije godine od trenutka isporuke.

10.11. Nedostaci stvari za koje Trgovac ne odgovara

Trgovac ne odgovara za nedostatke ako su u trenutku sklapanja ugovora bili poznati kupcu ili mu nisu mogli ostati nepoznati, no trgovac odgovara i za nedostatke koje je kupac mogao lako opaziti ako je izjavio da stvar nema nikakve nedostat­ke ili da stvar ima određena svojstva ili odlike.

Trgovac ne odgovara za neznatan materijalni nedostatak. Teret dokaza da je nedostatak neznatan je na trgovcu.

Postupak i prava kupca u slučaju nedostatka/nesukladnosti

10.12. Pregled stvari i vidljivi nedostaci

Kupac je dužan primljenu stvar na uobičajeni način pregledati ili je dati na pregled, čim je to prema redovitom tijeku stvari moguće, i o vidljivim nedostacima obavijestiti trgovca u roku od osam dana, a kod trgovačkog ugovora bez odgađanja, inače gubi pravo koje mu po toj osnovi pripada.

Kod potrošačkih ugovora potrošač kao kupac nije obvezan pregledati stvar niti je dati na pregled, ali je obvezan obavijestiti trgovca o postojanju vidljivih nedostataka u roku od dva mjeseca od dana kad je otkrio nedostatak, a najkasnije u roku od dvije godine od prijelaza rizika na potrošača.

10.13. Skriveni nedostaci

Kad se nakon primitka stvari od strane kupca pokaže da stvar ima neki nedostatak koji se nije mogao otkriti uobičajenim pregledom prilikom preuzimanja stvari, kupac je dužan, pod prijetnjom gubitka prava, o tom nedostatku obavijestiti trgovca u roku od dva mjeseca računajući od dana kad je nedostatak otkrio, a kod trgovačkog ugovora – bez odgađanja.

Trgovac ne odgovara za nedostatke koji se pokažu pošto proteknu dvije godine od predaje stvari, a kod trgovačkog ugovora šest mjeseci.

10.14. Rok za odgovornost trgovca kod stvari s digitalnim sadržajem

Ako je potrošačkim ugovorom predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge na rok dulji od dvije godine, trgovac je odgovoran za nedostatke digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji se pojave u razdoblju u kojem se digitalni sadržaj ili digitalna usluga trebaju isporučivati na temelju ugovora o kupoprodaji.

Ako je potrošačkim ugovorom o kupoprodaji predviđena kontinuirana isporuka digitalnog sadržaja ili digitalne usluge tijekom određenog razdoblja koje je kraće od razdoblja iz stavka 1. ovoga članka, trgovac je odgovoran za nedostatke digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji se pojave u roku od dvije godine od trenutka prijelaza rizika.

10.15. Obveze trgovca s osnove odgovornosti za materijalni nedostatak

Ako se utvrdi postojanje materijalnog nedostatka trgovac može imati jednu od sljedećih obveza, sve u skladu sa odredbama Zakona o obveznim odnosima prema izboru potrošača:

uklanjanje nedostatka,
predaja drugog proizvoda bez nedostatka,
sniženje cijene,
raskid ugovora
U svakom od tih slučajeva kupac ima pravo i na popravljanje štete prema općim pravilima o odgovornosti za štetu, uključujući i štetu koju je zbog nedostatka stvari pretrpio na drugim svojim dobrima.

Kupac može raskinuti ugovor samo ako je prethodno dao trgovcu naknadni primjereni rok za ispunjenje ugovora.

Kupac može raskinuti ugovor i bez ostavljanja naknadnog roka ako mu je trgovac nakon obavijesti o nedostacima priopćio da neće ispuniti ugovor ili ako iz okolnosti konkretnog slučaja očito proizlazi da Trgovac neće moći ispuniti ugovor ni u naknadnom roku, kao i u slučaju kad kupac zbog zakašnjenja Trgovca ne može ostvariti svrhu radi koje je sklopio ugovor.

Ako Trgovac u naknadnom roku ne ispuni ugovor, on se raskida po samom zakonu, ali ga Kupac može održati ako bez odgađanja izjavi Prodavatelju da ugovor održava na snazi.

Trgovac je ovlašten odbiti uklanjanje nedostatka ako su popravak i zamjena nemogući ili bi mu time bili prouzročeni nerazmjerni troškovi uzimajući u obzir sve okolnosti, a osobito vrijednost stvari bez nedostatka, značaj nedostatka i pitanje može li se popravak odnosno zamjena obaviti bez znatnih neugodnosti za kupca.

Kada je kupac sklapa trgovački ugovor na njega se odnose pravila o materijalnom nedostatku propisana isključivo Zakonom o obveznim odnosima.

10.16. Prava potrošača u slučaju neusklađenosti digitalnog sadržaja ili digitalne usluge

Potrošač ima pravo na usklađivanje digitalnog sadržaja ili digitalne usluge, osim ako bi to bilo nemoguće ili bi time trgovcu nastali nerazmjerni troškovi, uzimajući u obzir sve okolnosti pojedinog slučaja, uključujući sljedeće:

a) vrijednost koju bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga imali da ne postoji neusklađenost

b) značaj neusklađenosti.

Potrošač ima pravo ili na razmjerno sniženje cijene, ako su digitalni sadržaj ili digitalna usluga isporučeni u zamjenu za plaćanje određene cijene, ili na raskid ugovora u bilo kojem od sljedećih slučajeva:

trgovac nije uskladio digitalni sadržaj ili digitalnu uslugu;
neusklađenost postoji unatoč pokušaju trgovca da uskladi digitalni sadržaj ili digitalnu uslugu;
neusklađenost je tako ozbiljna da su trenutačno sniženje cijene ili raskid ugovora opravdan ;
trgovac je izjavio ili je iz okolnosti očito da neće otkloniti neusklađenost digitalnog sadržaja ili digitalne usluge u razumnom roku ili bez znatnih neugodnosti za potrošača.
Sniženje cijene razmjerno je smanjenju vrijednosti digitalnog sadržaja ili digitalne usluge koji su isporučeni potrošaču u usporedbi s vrijednošću koju bi digitalni sadržaj ili digitalna usluga imali da su usklađeni.

Ako se digitalni sadržaj ili digitalna usluga isporučuju u zamjenu za određenu cijenu, potrošač ima pravo raskinuti ugovor samo ako neusklađenost nije neznatna.

Teret dokazivanja da je neusklađenost neznatna je na trgovcu.

10.17. Način obavještavanja trgovca o nedostatku/neusklađenosti

Kupac može trgovca obavijestiti o nedostatku osobno u poslovnim prostorijama trgovca (ili predstavnika trgovca), putem pošte, elektroničke pošte ili poruke (chat) na stranici za praćenje narudžbi.

Trgovac je dužan bez odgađanja u pisanom obliku putem pošte, elektroničke pošte ili na drugi pisani način potvrditi primitak obavijesti/prigovora.

Pravo na ostvarivanje zahtjeva zbog materijalnog nedostatka i nesukladnosti podrobnije je uređeno Zakonom o zaštiti potrošača, Zakonom o obveznim odnosima i Zakonom o određenim aspektima ugovora o isporuci digitalnog sadržaja i digitalnih usluga. Za pitanja koja nisu uređena ovim općim uvjetima, primjenjuju se odredbe tih zakona.

11. Komercijalno jamstvo
11.1. Komercijalno jamstvo je svaka obveza kojom se trgovac/prodavatelj ili proizvođač (davatelj jamstva), pored zakonske obveze trgovca koja se odnosi na odgovornost za materijalne nedostatke stvari, obvezuje kupcu vratiti plaćenu cijenu ili zamijeniti, popraviti ili servisirati stvar ako ona ne zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve koji su navedeni u izjavi o jamstvu ili u relevantnom reklamnom materijalu koji je dostupan u trenutku ili prije sklapanja ugovora.

11.2. Svako komercijalno jamstvo obvezujuće je za davatelja jamstva u skladu s uvjetima utvrđenima u izjavi o komercijalnom jamstvu i povezanom reklamnome materijalu dostupnima u trenutku ili prije sklapanja ugovora.

11.3. Ako proizvođač jamči da će stvar zadovoljavati određene specifikacije ili druge zahtjeve tijekom određenog vremena, računajući od njezine predaje kupcu, kupac može, ako obveza iz jamstva ne bude uredno ispunjena, zahtijevati kako od trgovca/prodavatelja tako i od proizvođača, da stvar popravi u razumnom roku ili, ako to ne učini, da mu umjesto nje preda stvar koja zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve.

11.4. Ako trgovac/prodavatelj jamči da će stvar zadovoljavati određene specifikacije ili druge zahtjeve tijekom određenog vremena, računajući od njezine predaje kupcu, kupac može, ako obveza iz jamstva ne bude uredno ispunjena, zahtijevati od prodavatelja da stvar popravi u razumnom roku ili, ako to ne učini, da mu umjesto nje preda stvar koja zadovoljava specifikacije ili druge zahtjeve.

11.5. Izjava o komercijalnom jamstvu mora biti izražena na jednostavan i razumljiv način te sadržavati:

1) jasnu izjavu da kupac ima prava iz odgovornosti za materijalne nedostatke stvari na temelju Zakona o obveznim odnosima prema trgovcu/prodavatelju besplatno te da komercijalno jamstvo ne utječe na prava iz odgovornosti za materijalne nedostatke,

2) naziv i adresu davatelja jamstva,

3) postupak koji kupac mora slijediti kako bi se komercijalno jamstvo provelo,

4) navođenje stvari na koju se primjenjuje komercijalno jamstvo i

5) uvjete komercijalnog jamstva.

11.6. U slučaju manjeg popravka jamstveni rok se produljuje onoliko koliko je kupac bio lišen uporabe stvari.

Kad je izvršena zamjena stvari ili njezin bitni popravak, jamstveni rok počinje teći ponovno od zamjene odnosno od vraćanja popravljene stvari.

Ako je zamijenjen ili bitno popravljen samo neki dio stvari, jamstveni rok počinje teći ponovno samo za taj dio.

11.7. Ako trgovac ne izvrši u razumnom roku popravak ili zamjenu stvari, kupac ima pravo na raskid ugovora ili sniženje cijene, a u svakom slučaju i pravo na popravljanje štete.

12. OCJENE, KOMENTARI I DRUGI SADRŽAJ
12.1. Ocjenu je moguće ostaviti bez prijave na korisnički račun internetske tržnice, a mogućnost ostavljanja ocjene proizvoda dostupna je svakom posjetitelju internetske tržnice. Iako svatko može ostaviti ocjenu, ista neće biti prikazana na internetskoj tržnici dok se ne provjeri je li osoba koja je ostavila ocjenu u našem sustavu evidentirana kao kupac tog proizvoda. Prikazivat će se samo ocjene posjetitelja koji su predmetni proizvod uistinu kupili. Time osiguravamo da su ocjene autentične i dane od strane stvarnih korisnika/kupaca proizvoda.

Za ostavljanje ocjene potrebno je unijeti proizvoljno ime koje će biti prikazano uz ocjenu proizvoda i komentar, te valjanu adresu elektroničke pošte, koja neće biti javno objavljena i bit će vidljiva samo administratoru internetske tržnice. Nakon provjere, bit će objavljene sve ocjene, bez obzira izražavaju li pozitivno ili negativno mišljenje o proizvodu. Ocjenjivanje proizvoda i objava ocjena ne utječu na ugovorni odnos između trgovca i kupca. Ocjene su dane od strane stvarnih kupaca i nisu sponzorirane. Komentari koji sadrže uvredljiv jezik ili osobne podatke zaposlenika Big Bang-a ili osobne podatke korisnika neće biti prikazani na internetskoj stranici.

12.2. Prilikom ostavljanja ocjene moguće je proizvod ocijeniti s 1 do 5 zvjezdica u rubrici „Tvoja ocjena", pri čemu 1 predstavlja najnižu, a 5 najvišu moguću ocjenu. Označavanje broja zvjezdica (od 1 do 5) nije obavezno ako je ocjena dana tekstualno u polju „Tvoj komentar", koje je obavezno polje bez kojeg se ocjena proizvoda ne može unijeti. Prosječna ocjena (prosjek svih danih ocjena pojedinog proizvoda od 1 do 5) prikazuje se na stranici proizvoda i na drugim stranicama gdje je proizvod istaknut, i to uz naziv proizvoda. Komentari zajedno s pojedinačnim ocjenama prikazuju se na dnu stranice proizvoda. Primarno su poredani prema datumu objave, od najnovijih prema najstarijima, a raspored je moguće prilagoditi prema željenom kriteriju. Posjetitelji internetske tržnice mogu reagirati na već objavljene komentare i tako izraziti mišljenje o tome je li im objavljeni komentar bio koristan.

12.3. Korisnik jamči da je sadržaj komentara točan, da njihova uporaba nije u suprotnosti s ovim pravilima i da neće nanijeti štetu nijednoj osobi ili pravnom subjektu, te da će nadoknaditi svu štetu internetskoj tržnici BIG BANG Marketplace u slučaju bilo kakvih zahtjeva koji bi mogli proizaći iz sadržaja komentara koje korisnik objavi na internetskoj tržnici. BIG BANG Marketplace ima pravo, ali ne i obvezu, nadzirati, uređivati ili uklanjati takve aktivnosti i sadržaje. BIG BANG Marketplace ne preuzima nikakvu odgovornost ni obvezu za sadržaj koji objavi korisnik ili treća osoba.

12.4. Korisnik se slaže da snosi isključivu odgovornost za podatke, datoteke, poruke i druge sadržaje ("prilozi") koje objavi na internetskoj tržnici.

12.5. Kada korisnik objavi ocjenu/komentar na internetskoj tržnici BIG BANG Marketplace, javnosti

 postaje vidljivo korisničko ime pod kojim je ocjena/komentar objavljen.

12.6. Korisnik se obvezuje da neće objavljivati komentare koji su u suprotnosti s važećim europskim i nacionalnim zakonodavstvom, kao ni s etikom i moralom.

12.7. Korisniku je posebno zabranjeno:

širenje informacija koje su protivne javnom redu ili moralu;
djelovanje suprotno svrsi platforme;
objavljivanje informacija komercijalne ili oglašivačke prirode ili koje predstavljaju promidžbu duhana, alkohola ili bilo koje druge regulirane tvari, proizvoda ili usluge;
širenje sadržaja koji krši prava trećih osoba ili je klevetničke, štetne, nepristojne, pornografske ili uvredljive prirode, kao i sadržaja koji potiče diskriminaciju ili političko, rasističko, ksenofobno, seksističko ili homofobno nasilje;
objavljivanje informacija koje su protivne zakonodavstvu o zaštiti osobnih podataka, a koje omogućuju identifikaciju fizičkih osoba bez njihovog pristanka, osobito njihovog prezimena, poštanske i/ili elektroničke adrese, telefonskog broja, fotografije, zvučnog ili audiovizualnog zapisa, kao i prikupljanje i pohranjivanje osobnih podataka drugih korisnika;
prijenos bilo koje poruke koja sadrži računalne viruse ili bilo koji drugi kod, datoteku ili program prvenstveno namijenjen ometanju, uništavanju ili ograničavanju funkcionalnosti bilo kojeg softvera, računala ili telekomunikacijskog uređaja;
bilo kakvo uznemiravanje jednog ili više drugih korisnika; objavljivanje informacija koje vode na druge internetske stranice (bilo putem stvaranja hipertekstualnih poveznica ili jednostavnim navođenjem informacija), čiji bi sadržaj mogao kršiti važeće zakone ili propise, osobito prava osoba i imovine i/ili prava intelektualnog vlasništva;
objavljivanje informacija koje neopravdano štete ugledu Big Banga.
12.8. Korisniku je zabranjeno objavljivati prijeteće, uvredljive, klevetničke ili nepoštovane komentare usmjerene prema internetskoj tržnici BIG BANG Marketplace i/ili njezinim zaposlenicima i/ili trgovcima i/ili stručnjacima.

12.9. Korisniku je zabranjeno objavljivati neutemeljene komentare koji bi mogli štetiti ugledu Big Bang-a.

12.10. Korisniku je također zabranjeno kršiti prava intelektualnog vlasništva trećih osoba. Korisnik se obvezuje poštivati važeće zakonodavstvo i propise te koristiti isključivo sadržaje za koje ima prava ili za koje je nositelj prava dao izričitu suglasnost za njihovu distribuciju ili koji nisu predmet bilo kakvih prava.

12.11. Internetska tržnica BIG BANG Marketplace pridržava pravo (ali ne preuzima obvezu) ukloniti ili urediti takav sadržaj.

12.12. Svaki korisnik koji postupa prijevarno i suprotno odredbama ovog članka općih uvjeta izlaže se građanskim i kaznenim postupcima. Internetska tržnica BIG BANG Marketplace može pokrenuti navedene postupke protiv korisnika koji ne bude poštovao ove odredbe pred nadležnim tijelima.

13. RAZVRSTAVANJE PONUDA NA INTERNETSKOJ TRŽNICI
13.1. Razvrstavanje prikaza cijena proizvoda

13.1.1. U slučaju kada isti proizvod na internetskoj tržnici prodaje više trgovaca, algoritamski se, na temelju određenih parametara, određuje koja će ponuda biti unaprijed prikazana kao odabrana pri pregledu proizvoda. Kupac može na stranici proizvoda pregledati i odabrati između ostalih ponuđenih ponuda trgovaca.

Kada proizvod ima više ponuda različitih trgovaca (prodavatelja), ponude se razvrstavaju na temelju algoritma koji uzima u obzir (redoslijedom):

stanje proizvoda (nov, obnovljen, otvoren, ...),
cijenu proizvoda i vrijeme isporuke (pri čemu se određena ponuda smatra boljom ako ima povoljniju cijenu i kraći rok isporuke za kupca),
ocjenu trgovca.
Ako se ponude ne mogu razvrstati prema prethodnim kriterijima, razvrstavaju se abecednim redom.

13.2. Razvrstavanje prikaza proizvoda u kategorijama i rezultatima pretraživanja


Proizvodi u kategorijama i rezultatima pretraživanja sortiraju se u tri skupine (prema važnosti):

proizvodi dostupni za kupnju (s mogućnošću dodavanja u košaricu),
posljednji komadi,
proizvodi koji nisu na zalihi.
Unutar svake skupine proizvodi se raspoređuju prema „preporučenosti", koja se izračunava na temelju sljedećih parametara:

broj prodanih komada putem interneta u posljednjih 30 dana,
broj pregleda proizvoda u posljednjih 30 dana.
Dok proizvod nosi oznaku „NOVO", uz navedene parametre dodatno se uzima u obzir i broj dana od objave proizvoda.

13.3. Internetska tržnica BIG BANG Marketplace pridržava pravo upravljanja parametrima i algoritmom za određivanje razvrstavanja ponuda, što uključuje i izmjene tih parametara i algoritama.

14. PRAVA INTELEKTUALNOG VLASNIŠTVA
14.1. Svi tekstovi, komentari, djela, ilustracije, djela i slike koje su reproducirane ili prikazane na internetskoj stranici zaštićeni su autorskim pravom i/ili drugim pravima intelektualnog vlasništva tijekom cijelog trajanja tih prava i na cijelom području svijeta. Svaka reprodukcija ili potpuno ili djelomično prikazivanje internetske stranice ili bilo kojeg njezinog elementa strogo je zabranjena.

14.2. Internetska tržnica BIG BANG Marketplace svim korisnicima daje neisključivo, osobno i neprenosivo pravo korištenja internetske tržnice i usluga za njihovu osobnu upotrebu. To se pravo dodjeljuje za vrijeme trajanja korištenja internetske tržnice. Ovo odobrenje korištenja ne predstavlja prijenos bilo kakvih prava intelektualnog vlasništva i/ili komercijalnih prava na korisnika.

15. AKT O DIGITALNIM USLUGAMA
15.1. Kontaktna točka
Sukladno Aktu o digitalnim uslugama (DSA), kod upravitelja je uspostavljena kontaktna točka putem koje je moguća komunikacija na slovenskom, hrvatskom i engleskom jeziku: kontakt@bigbang.si.

15.2. Prijava nezakonitog sadržaja
Prijava nezakonitog sadržaja može se podnijeti putem obrasca dostupnog na sljedećoj poveznici:
https://www.bigbang.hr/akt-o-digitalnim-uslugama/.


Donesena i obrazložena odluka bit će dostavljena podnositelju prijave na navedenu adresu elektroničke pošte bez nepotrebnog odgađanja.

15.3. Informacije o ograničenjima sadržaja u vezi s korištenjem usluge, sustavu za rješavanje pritužbi i mogućnostima izvansudskog rješavanja sporova

Ukoliko procijenimo da su prekršene odredbe Akta o digitalnim uslugama ili naši uvjeti poslovanja, mogu se donijeti određene odluke o ograničenju sadržaja ili korisničkih računa primatelja usluga (uključujući pojedince i subjekte koji podnose prijavu putem obrasca) u okviru primjene Akta o digitalnim uslugama. To može uključivati, primjerice:

ograničavanje ili blokiranje vidljivosti sadržaja primatelja,
privremeno ili trajno prekidanje pružanja svih ili dijela naših usluga primatelju,
privremeno onemogućavanje ili zatvaranje računa primatelja,
ograničavanje mogućnosti monetizacije sadržaja primatelja,
odbijanje trgovcima korištenja njihovih internetskih trgovina ukoliko ne možemo identificirati ili pratiti trgovce u skladu sa zahtjevima Akta o digitalnim uslugama.
Interni sustav rješavanja pritužbi

Ako se korisnici usluga (uključujući pojedince i subjekte koji podnose prijavu putem obrasca) ne slažu s donesenom odlukom, mogu podnijeti pritužbu na odluku upravitelja putem našeg internog sustava rješavanja pritužbi. Pritužbu je moguće podnijeti u roku od 6 mjeseci od primitka osporavane odluke, i to tako da se pošalje na elektroničku adresu s koje im je dostavljena naša obrazložena odluka. Sve pritužbe bit će razmotrene nepristrano, ne diskriminatorno i pravovremeno. Naša odluka o pritužbi bit će podnositelju pravovremeno dostavljena bez nepotrebnih odgoda.

Izvansudsko rješavanje sporova

Za rješavanje sporova vezanih uz odluke donesene unutar okvira našeg internog sustava rješavanja pritužbi (uključujući pritužbe koje nisu riješene putem internog sustava), između ostalog postoji mogućnost izvansudske nagodbe pred certificiranim tijelima za izvansudsko rješavanje sporova. Certificirana tijela za izvansudsko rješavanje sporova su nepristrani i neovisni subjekti koje su izričito certificirale države članice EU te su osposobljeni svojim stručnim znanjem pregledavati predmete sporova koji su im dostavljeni. Upravitelj će surađivati s tijelom za izvansudsko rješavanje sporova u skladu sa zakonskim zahtjevima, ali nije obvezan prihvatiti zaključke koje dostavi to tijelo.

15.4. Mjere protiv zloupotrebe i zaštita od nje

Privremeno ćemo obustaviti pružanje usluga korisnicima koji često objavljuju očito nezakoniti sadržaj, a što će se provesti u razumnom roku nakon izdavanja prethodnog upozorenja. Osim toga, privremeno ćemo, također u razumnom roku nakon prethodnog upozorenja, obustaviti obradu prijava i pritužbi podnesenih putem Obrasca za prijavu nezakonitog sadržaja (dostupnog na poveznici: https://www.bigbang.hr/prijava-nezakonitog-sadrzaja/) ili internog sustava rješavanja pritužbi koje podnose pojedinci ili subjekti odnosno pritužitelji koji često podnose prijave i pritužbe za koje se utvrdi da nemaju nikakvu osnovu.

Prilikom odlučivanja o privremenoj obustavi usluga pravovremeno, pažljivo i objektivno ćemo procijeniti, ovisno o pojedinom slučaju, je li korisnik, pojedinac, subjekt ili pritužitelj počinio zloupotrebu, uzimajući u obzir sve relevantne činjenice i okolnosti koje su nam dostupne. Te okolnosti koje ćemo razmatrati prilikom utvrđivanja zloupotrebe i određivanja odgovarajućeg trajanja privremene obustave uključivat će najmanje sljedeće:

apsolutni broj elemenata očito nezakonitog sadržaja koji su dostavljeni u određenom vremenskom razdoblju;
relativni udio ukupnog broja dostavljenih informacija ili podnesenih prijava unutar tog vremenskog razdoblja;
ozbiljnost zloupotrebe, uključujući prirodu nezakonitog sadržaja i njihove posljedice;
kada je moguće identificirati, namjere korisnika usluge, pojedinca, subjekta ili pritužitelja.
16. OBRADA OSOBNIH PODATAKA
16.1. Vaše osobne podatke obrađujemo u skladu sa zakonima i propisima, ovim uvjetima korištenja te Politikom privatnosti internetske tržnice BIG BANG Marketplace. Dokumente pažljivo pročitajte jer sadrže važne uvjete koji se odnose na vas. Obavještavamo vas da prikupljamo (obrađujemo) vaše osobne podatke:

koje nam sami dostavljate:
▪ prilikom registracije na BIG BANG Marketplace (ime i prezime, adresa, poštanski broj, adresa e-pošte, telefonski broj, IP adresa),
▪ prilikom online kupnje (ime i prezime, adresa, adresa e-pošte, adresa za dostavu, telefonski broj, podaci o vremenu i predmetu kupnje, IP adresa),
▪ prilikom mogućih pritužbi, reklamacija, ostvarivanja prava iz jamstva i drugih zahtjeva (ime i prezime, adresa, adresa e-pošte, telefonski broj, podaci o vremenu i sadržaju te o načinu rješavanja zahtjeva, podaci o vremenu i predmetu kupnje),
▪ prilikom davanja ocjena i komentara na proizvode,
▪ po potrebi pri komunikaciji trgovaca s nama putem AI pomoćnika za prevođenje,
▪ i na temelju vaše eventualne izričite privole, isključivo za svrhe za koje ste dali privolu prilikom registracije na BIG BANG Marketplace;
koje sami pribavimo u skladu s Politikom privatnosti i zaštite osobnih podataka internetske tržnice.
16.2. Kao voditelj obrade osobnih podataka (Big Bang d.o.o.), sve prikupljene osobne podatke ćemo u potpunosti čuvati, štititi i obrađivati. Sa svim prikupljenim osobnim podacima postupat ćemo u skladu s najvišim standardima sigurnosti i povjerljivosti, te uvijek u skladu s važećim propisima iz tog područja (Opća uredba o zaštiti podataka i dr.). Vaši osobni podaci kod nas su primjereno zaštićeni od gubitka, uništenja, krivotvorenja, manipulacije ili neovlaštenog pristupa od strane trećih osoba, osim onih koji moraju primiti vaše osobne podatke radi izvršenja kupnje (trgovci – voditelji obrade osobnih podataka).

16.3. Kada izradite račun na internetskoj stranici, BIG BANG Marketplace može koristiti vaše osobne podatke i podatke o korištenju internetske stranice za pružanje usluga u okviru funkcioniranja BIG BANG Marketplace.

16.4. Kada obavite kupnju putem internetske tržnice BIG BANG, voditelj internetske tržnice BIG BANG vaše osobne podatke (uključujući ime i prezime, adresu, adresu za dostavu, broj telefona, e-mail) prosljeđuje trgovcu (voditelju obrade osobnih podataka), koji ih može koristiti za izvršenje vaše kupnje i sve što je povezano s njom (dostava, obračun i izrada te dostava računa, plaćanje, korisnička podrška, zahtjevi za reklamaciju, obavještavanje o kupnji i provedbi kupnje). S informacijama o zaštiti vaših osobnih podataka kod trgovaca možete se upoznati na internetskim stranicama pojedinih trgovaca.

16.5. Za pristup određenim uslugama na našoj internetskoj stranici ili za pristup vlastitim podacima povezanim s uslugama internetske tržnice BIG BANG, morate se prijaviti u svoj korisnički račun.

16.6. Prilikom kupnje putem internetske stranice, podaci o toj kupnji (npr. opis robe/usluge, količina, cijena, datum kupnje) se pohranjuju.

16.7. Sve zahtjeve u vezi s obradom vaših osobnih podataka možete uputiti internetskoj tržnici BIG BANG u skladu s Politikom privatnosti Big Bang Marketplacea. Obavještavamo vas da:

vaši osobni podaci neće biti obrađivani ni u jednu drugu svrhu osim one zbog koje su prikupljeni;
osobni podaci prikupljeni na temelju privole (suglasnosti) i za svrhu navedenu u toj privoli obrađivat će se dok ne povučete svoju privolu. Ostali prikupljeni osobni podaci čuvat će se do isteka zakonskog roka čuvanja;
prema zakonu imate pravo od voditelja obrade zatražiti pristup podacima, njihov ispravak, brisanje ili ograničenje obrade te pravo na prigovor na obradu osobnih podataka i zahtjev za prijenos osobnih podataka. Ta prava možete ostvariti pisanim zahtjevom poslanim na adresu: Big Bang d.o.o., Madžarska ulica 12, 1000 Ljubljana, ili na elektroničku adresu: gdpr@bigbang.si;
ovlaštenu osobu za zaštitu osobnih podataka možete kontaktirati putem elektroničke adrese: gdpr@bigbang.si;
možete podnijeti pritužbu nadzornom tijelu (Informacijski pooblaščenec Republike Slovenije ili Agencija  za zaštitu osobnih podataka Republike Hrvatske - AZOP) ako obrada osobnih podataka nije u skladu s propisima;
osobne podatke mogu obrađivati i ugovorni partneri s kojima društvo ima sklopljene ugovore o obradi osobnih podataka i koji istovremeno mogu osigurati odgovarajuću visoku razinu zaštite osobnih podataka;
osobni podaci neće se prosljeđivati trećim osobama osim onima koji za to imaju pravnu osnovu u zakonu, ugovoru ili drugu pravno valjanu osnovu (trgovci);
više informacija o zaštiti osobnih podataka u društvu možete pronaći u „Politici privatnosti Big Bang internetske tržnice", dostupnoj na poveznici.
16.8. Internetska stranica BIG BANG Marketplace omogućuje vam uvid u osobne podatke povezane s vašim računom, kao i njihovo izmjenjivanje prema potrebi i u skladu s uvjetima korištenja. Vaš korisnički račun sadrži sve obvezne podatke te podatke koje ste unijeli dobrovoljno.

16.9. Primjenjuju se sve odredbe o kolačićima kako su određene u Politici privatnosti BIG BANG Marketplace. Svoj odabir i postavke vezane uz kolačiće možete u svakom trenutku pregledati i promijeniti na internetskoj stranici BIG BANG Marketplace.

17. SIGURNOST I PRIVATNOST
17.1. Internetska tržnica BIG BANG osigurava sve potrebne tehničke i organizacijske mjere za potpunu sigurnost kupnje. Prijenos osjetljivih osobnih i transakcijskih podataka na internetskoj stranici odvija se na siguran način uz pomoć SSL (Secure Sockets Layer) protokola. Podaci se kodiraju 256-bitnim ključem već prije nego napuste vaš preglednik i prenose se na naš poslužitelj u zaštićenom obliku. Sustav time sprječava da bilo tko presretne vaše osobne i transakcijske podatke koje šaljete u internetsku trgovinu.

17.2. Za sigurnu autorizaciju i transakcije kreditnim karticama brinu se društvo Big Bang d.o.o. i BANKART, koji obrađuje platne instrumente banke NLB. Autorizacija kartica provodi se u stvarnom vremenu uz trenutačnu provjeru podataka u bankovnom sustavu. Sigurnost kupnje dodatno osiguravamo poštivanjem svih važećih zakonskih obveza i preporuka slovenskih i međunarodnih potrošačkih udruga.

17.3. Zahtjev za ukidanje korisničkog računa mora biti poslan s adrese e-pošte kojom je račun i otvoren. O ukidanju računa bit ćete obaviješteni putem e-pošte.

17.4. Prijenos osjetljivih osobnih i transakcijskih podataka između vašeg računala i internetske stranice odvija se putem sigurne šifrirane veze, odnosno klikom na ikonu GeoTrust na početnoj stranici.

18. ODGOVORNOST I ODRICANJE ODGOVORNOSTI INTERNETSKE TRŽNICE BIG BANG
18.1. Internetska tržnica BIG BANG, kao upravitelj internetske tržnice, djeluje kao posrednik u povezivanju trgovaca i korisnika/kupaca na internetskoj tržnici.

18.2. Prije nego što izvršite narudžbu određenog artikla, provjerite prihvatljivost trgovca/prodavatelja i njegove uvjete poslovanja, jer ne dajemo nikakva jamstva ni garancije u vezi s proizvodima koje trgovci nude na internetskoj tržnici. Ako se odlučite na kupnju putem internetske tržnice,  kupoprodajni ugovor (u daljnjem tekstu: „ugovor") sklapa se između vas i trgovca.

18.3. Internetska tržnica BIG BANG:
▪ nije jedna od ugovornih strana u pravnom odnosu između kupca i trgovca te
▪ nije odgovorna za ugovor niti za bilo kakve zahtjeve ili nesuglasice koje iz njega proizlaze, kao i
▪ ne djeluje kao agent prodavatelja.

18.4. Internetska tržnica BIG BANG ne odgovara za:
▪ opise proizvoda i trgovce te općenito za sve sadržaje koje trgovci pružaju o značajkama proizvoda, njihovu stanju ili cijeni, pri čemu su trgovci isključivo odgovorni za ispravno ispunjavanje svojih zakonskih predugovornih obveza prema kupcima, kao i za točnost i potpunost informacija i sadržaja koje pružaju;
▪ upravljanje i obradu osobnih podataka pojedinaca od strane trgovaca (trgovci nisu naši ugovorni izvršitelji obrade, već samostalni voditelji obrade osobnih podataka);
▪ točnost i prikladnost komentara koje objavljuju kupci nakon svojih narudžbi;
▪ savjete koje na internetskoj tržnici BIG BANG objavljuju neovisni stručnjaci, dobavljači i dr.

18.5. Slike proizvoda na stranici imaju informativni karakter. Nastojimo što točnije prikazati boje proizvoda, ali ne možemo jamčiti da će one biti vjerno prikazane i na zaslonu vaše uređaja. Proizvodi se mogu donekle razlikovati od prikazanih slika. Težimo najvećoj mogućoj točnosti, no može doći do određenih odstupanja u navedenim veličinama, težinama, performansama, dimenzijama i mjerama. Ambalaža proizvoda može se razlikovati od one prikazane na fotografijama na stranici. Za stanje isporučenih proizvoda odgovoran je svaki pojedini trgovac.

18.6. Osim navedenog, na internetsku tržnicu BIG BANG ne primjenjuje se opća obveza nadzora informacija koje trgovci prenose i pohranjuju na svojem računu unutar internetske tržnice – za te informacije isključivo odgovaraju sami trgovci.

18.7. Trgovci prodaju proizvode na internetskoj tržnici na vlastitu odgovornost i isključivo u svoje ime.

18.8. Internetska tržnica BIG BANG ne može biti niti je odgovorna za sporove povezane s narudžbama izvršenima putem internetske tržnice.

18.9. Internetska tržnica BIG BANG ne odgovara za bilo kakvo neispunjavanje svojih ugovornih obveza ili kašnjenje u njihovom izvršavanju ako je to posljedica događaja na koje ne može utjecati. U ovom članku termin „događaj" je terminološki definiran za takve situacije.

18.10. Događaj na koji ne možemo utjecati je svako djelo ili događaj izvan naše razumne kontrole, uključujući sve štrajkove, blokade ili druge prosvjedne radnje radnika trećih osoba, javne nemire, pobune, upade, terorističke napade i prijetnje, rat (proglašen ili ne), prijetnju ratom ili pripreme za rat, požar, eksploziju, oluju, poplavu, potres, urušavanje, epidemiju ili drugu prirodnu katastrofu, prekid rada javnih ili privatnih telekomunikacijskih mreža ili nemogućnost korištenja željezničkog, brodskog, zračnog prijevoza te prijevoza motornim vozilima ili drugih oblika javnog i privatnog prijevoza.

18.11. Ako dođe do događaja na koji ne možemo utjecati, a koji utječe na izvršavanje naših obveza iz ugovora:
▪ o tome ćemo vas odmah obavijestiti čim to bude moguće;
▪ naše ugovorne obveze bit će privremeno obustavljene, a rok za njihovo izvršenje produljuje se za vrijeme trajanja događaja na koji ne možemo utjecati. Ako taj događaj utječe na datum isporuke proizvoda, dogovorit ćemo s vama novi datum isporuke nakon što događaj završi. Ako to neće biti moguće, pokrenut ćemo povrat uplaćenog iznosa u punoj cijeni proizvoda te povezanih troškova dostave.

18.12. Upravitelj internetske tržnice BIG BANG, zajedno s trgovcima, teži najvišoj mogućoj razini ažurnosti i točnosti objavljenih podataka na internetskoj stranici https://www.bigbang.hr/. Ipak, smanjena funkcionalnost korištene tehnološke platforme, unos, prijenos ili bilo koja druga obrada podataka može dovesti do pogreške prikazane na stranici. U slučaju da posjetitelj internetske stranice smatra da je neki podatak prikazan pogrešno, to nam uvijek može dojaviti na adresu e-pošte podrska@bigbang.hr ili putem telefona na broj (01) 5809 223. Vašu ćemo informaciju proslijediti trgovcu kod kojeg je do pogreške eventualno došlo.

Upravitelj internetske tržnice BIG BANG ne odgovara za povremeno nefunkcioniranje stranice, kao ni za sadržaj mišljenja o proizvodima koje napišu posjetitelji internetske stranice. Upravitelj internetske tržnice BIG BANG ne odgovara za informacije sadržane u mišljenjima korisnika i isključuje svaku odgovornost koja bi proizlazila iz tih informacija. Također, ne odgovaramo za manja odstupanja na priloženim slikama artikala koja mogu nastati zbog različitih rezolucija zaslona.

19. RJEŠAVANJE SPOROVA, ZAKONODAVSTVO I NADLEŽNOST
19.1. Internetska tržnica BIG BANG uspostavila je alat koji svakom korisniku omogućuje prijavu bilo kakve objave nezakonite naravi na internetskoj tržnici, osobito sadržaja koji promovira zločine protiv čovječnosti i terorističke radnje, potiče rasnu mržnju i diskriminaciju na temelju spola, spolne orijentacije, invaliditeta, kao i dječju pornografiju, poticanje nasilja i sl.

19.2. Svaki nositelj prava intelektualnog vlasništva može zahtijevati da internetska tržnica BIG BANG ukloni sadržaj zaštićen pravima intelektualnog vlasništva.

19.3. Ako korisnik želi ukloniti određeni sadržaj, dužan je internetskoj tržnici BIG BANG dostaviti pisani zahtjev u kojem opisuje nezakoniti sadržaj, razloge za zahtjev za uklanjanje nezakonitog sadržaja, datum kada je nezakoniti sadržaj primijećen te URL adresa tog sadržaja. Pisani zahtjev može se poslati poštom na adresu: Big Bang, d.o.o., Madžarska ulica 12, 1000 Ljubljana, s naznakom „za BIG BANG Marketplace"ili elektroničkom poštom na adresu: podrska@bigbang.hr.

19.4. Ugovorni odnos između internetske tržnice BIG BANG i korisnika uređuje hrvatsko pravo. Ako se ovi opći uvjeti prevedu na neki drugi jezik, u slučaju spora oko važenja različitih verzija primjenjuje se hrvatska verzija ovih uvjeta.

Svi sporovi koji proizlaze iz ovih Općih uvjeta i u vezi s njima, uključujući i sporove koji se odnose na pitanja njegovog valjanog nastanka, povrede ili prestanka, kao i na pravne učinke koji iz toga proistječu, konačno će se riješiti arbitražom u skladu s važećim Pravilnikom o arbitraži pri Stalnom arbitražnom sudištu Hrvatske gospodarske komore (Zagrebačkim pravilima). Broj arbitara bit će tri, pri čemu jednog imenuje upravitelj, jednog korisnik, a onda dva imenovana arbitra imenuju predsjednika vijeća. Mjerodavno pravo bit će hrvatsko, a jezik arbitražnog postupka bit će hrvatski. Mjesto arbitraže bit će Zagreb, Hrvatska.

19.5. Radi rješavanja potrošačkih sporova između korisnika i trgovca, korisnik može podnijeti inicijativu za rješavanje spora pred tijelom za alternativno rješavanje potrošačkih sporova, ali tek nakon što prethodni pokušaj rješavanja spora izravno s pružateljem robe ili usluge nije bio uspješan. Pritom korisnik mora imati prebivalište, a trgovac sjedište u Europskoj uniji, Norveškoj, Islandu ili Lihtenštajnu.

20. OPĆE ODREDBE
20.1. Svoja prava i obveze iz ugovora možemo prenijeti na drugu organizaciju, pri čemu to neće utjecati na vaša prava niti na naše obveze prema ovim uvjetima. Ako do takvog prijenosa dođe, o tome ćemo vas pravodobno obavijestiti na primjeren način.

20.2. Svoja prava ili obveze prema ovim uvjetima korištenja možete prenijeti na treću osobu samo uz naš prethodni pisani pristanak.

20.3. Ako je neka odredba ovih uvjeta protivna važećim zakonima ili propisima, to ne utječe na valjanost ostalih odredbi ovih uvjeta. U tom slučaju, ugovorne strane će, uzimajući u obzir svrhu ovih uvjeta, dogovoriti novu odgovarajuću odredbu koja će biti u skladu sa zakonodavstvom i propisima.

20.4. Ako ne inzistiramo na ispunjenju vaših obveza iz ovih uvjeta korištenja ili ne ostvarimo svoja prava u odnosu na vas ili kasnimo s njihovim ostvarivanjem, to ne znači da se tih prava odričemo i da niste obvezni poštovati svoje obveze. Ako se odreknemo ostvarivanja svojih prava zbog vaše povrede, to ćemo učiniti pisanim putem, a takvo odricanje ne znači da se automatski odričemo ostvarivanja istih prava u slučaju budućih povreda.

20.5. Ovi opći uvjeti mogu se mijenjati u sljedećim slučajevima:
▪ promjene u načinu obrade narudžbi i prihvaćanja uplata;
▪ promjene važećih zakona i regulatornih zahtjeva ili druge slične promjene;
▪ u slučaju drugih izmjena.

20.6. U slučaju izmjene općih uvjeta, upravitelj će na internetskoj tržnici BIG BANG objaviti nove opće uvjete najmanje jedan dan prije stupanja na snagu.

 

Ovi uvjeti stupaju na snagu u veljači 2026.